《术师手册》
作者：听日
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第1章 我被逮捕了
　　&larr;  &rarr;  
　　“伟大的终末观者，亚修·希斯！善的追随你，恶的倾慕你！光明的渴望你，黑暗的也希冀你！你是超越一切的存在，是神为万物镀上的色彩！”
　　“伟大的终末观者，亚修·希斯……”
　　亚修坐在冰冷的石座上，看着眼前一大群穿着黑袍的怪人，正在跪在地上给自己磕头祈祷，他冷峻的面孔下，心里慌得一批。
　　这不能怪他，毕竟他前一秒的记忆还在那该死的手游公司里通宵到凌晨贡献剩余价值，后一秒就忽然来到这个奇怪的地下大厅里接受众人的膜拜，换成谁都反应不过来。
　　更奇妙的是，亚修听得懂他们的语言，如同母语般自然一样，根本不需要思索翻译，直接就领悟他们的意思。当他渐渐冷静下来，便很快得出了结论：他穿越了，而且是灵魂穿越到一个同名字的人身上。
　　从小到大就有很多人说他这个名字听上去就很奇幻，但亚修没想到他真的会有一天遭遇如此光怪陆离的世间。
　　但他并没有希斯这个姓氏，也正因为如此，所以他才能迅速判定自己不是在发梦。
　　不仅仅是名字相同，就连长相似乎也差不多，而且亚修通过活动手指脚趾等基础零件，发现身体感觉毫无异样，仿佛这就是自己原装机体，一切都是如此灵便自然，令亚修不得不怀疑他是不是穿越到平行世界的自己。
　　为了称呼方便，也因为大家名字相同，亚修心里暗暗将这具身体的原主人称为‘希斯’。
　　但这些思绪对目前现状的帮助毫无意义，因为亚修发现希斯居然没将最重要的东西留给自己。
　　那就是记忆。
　　是的，记忆！
　　仿佛是穿越的时候顺便将希斯的记忆也格式化了，亚修完全不知道接下来该怎么办，甚至连表情都一直维持在这副平静中带着一丝邪魅的状态，生怕别人看出破绽。
　　别看石座下那群人对自己极尽恭敬，但亚修如果露出什么破绽，那他们现在有多恭敬，翻脸后就有多残忍。毕竟在他们看来，亚修这个‘异界邪魂’抹杀了圣子希斯的灵魂，占据了圣子希斯的身体，是真正的大罪人，再加上他们浓郁的宗教色彩，亚修可不会认为自己说‘其实我也是受害者’就能获得他们的理解。
　　但这样坐着也不是办法，亚修已经有点绷不住脸上那似有若无的微笑了。
　　轰轰轰——
　　地下大厅忽然响起隆隆震动，黑袍人们大喜，全身伏地，额头抢地，齐声高呼：
　　“祈求天主降临！”
　　亚修还以为地震要站起来，结果他发现自己的屁股就像是黏在石座上怎么都站不起来。忽然耀眼缤纷的光芒照亮了他的眼眸，他抬头一看，四抹耀眼的彩虹光辉浮现在空中，给大厅带来了色彩，也带来了无穷无尽的温暖。
　　“伟大的终末观者，亚修·希斯！”
　　祂们齐声说道，仿佛有千万人在同时说话：“晦暗浊世的唯一洁人，厚重大地的最后勇者，你肩负拯救世间的重任，解救众生的使命！”
　　“吾等将穿越白银天轮以赐予你力量，吾等将破开黄金天秤以庇佑你荣光！你的名为圣，你的旨意为吾等之意，你的国为众生幸福之地！”
　　“亚修·希斯！”
　　不知不觉间，亚修发现自己已经单膝跪在地上，恭敬低下自己的头，等待荣光降临的一瞬。
　　最左边的红色光团说道：“吾乃亿万光辉之主，司掌战斗、勇气与荣誉！吾赐予你力量天使，为你扫清一切敌人！”
　　一只手持长矛，背有双翼的女天使飞到亚修面前。她穿着红色的战甲，身子仅有手指大小，但气势逼人，亚修仿佛能从她眼中看见尸山血海。
　　左边第二的蓝色光团说道：“吾乃风雨雪之君，司掌智谋、变化与命运！吾赐予你智慧天使，助你达到一切目标！”
　　一只戴着蓝色帽子，手持笔记本的女天使飞到亚修面前，同样仅有手指大小，眼神深邃，仿佛藏有无尽的知识。
　　右边第二的绿色光团说道：“吾乃永久灼热之心，司掌生命、平等与共享。吾赐予你生命天使，助你健康永远！”
　　一只莹绿色，宛如小女孩的女天使飞到亚修面前，十分可爱，有一圈莹绿色的光环萦绕着她周围，令人感觉无比温暖放松。
　　最右边的粉色光团说道：“吾乃梦幻自由之魂，司掌爱情、欢愉与艺术。吾赐予你欢乐天使，助你魅力超然！”
　　一只粉色的美丽女天使飞到亚修面前，身材婀娜多姿眼神勾魂夺魄，哪怕身子仅有手指大小，也仿佛是这世界最美丽的存在。
　　四个天使围绕着亚修飞舞，为亚修增添绚丽夺目的光辉。在这一瞬间，亚修感觉力量源源不断地涌出，身体精力充沛，心情无比愉悦，脑海里思索出无数个计划，一切都好的不得了！
　　亿万光辉之主、风雨雪之君、永久灼热之心、梦幻自由之魂同时说道：“命运钟爱的勇者，洞悉因果的观者，请去创造奇迹，拯救世界吧！”
　　随着宛如泡沫破碎的声音，四个降临的天神逐渐消散，但地下大厅光亮依旧，因为拥有四位天使的亚修俨然就是一道行走的彩虹。
　　亚修握紧拳头，嘴角上翘，露出自信满满的笑容。
　　没想到，没想到啊！他还以为这次突如其来的穿越是一个大坑，没想到是福利，他居然成为了这个世界的勇者，拥有四位神灵的庇佑，还有无数信徒的拥戴，这是何等美好的剧本！
　　接下来就是打败怪物，拯救世界，迎娶最美的公主，当上这个世界的国王，走上人生巅峰！
　　咚！
　　天花板传来一声巨响，最前面的黑袍信徒说道：“勇者，血狂猎人已经找到这里了！现在只能依靠你击退他们了！”
　　血狂猎人？一听就是反派角色。亚修估摸他们就是让自己刷声望和熟悉技能的新手关杂鱼，便豪气抽出腰间的长剑，傲然说道：“吾剑所向，绝无敌手！就让这群血狂猎人，成为我剑下第一批亡魂！来人，带路！”
　　“不用了，我们自己过来。”
　　随着轰隆一声，地下大厅的天花板直接炸开！
　　亚修抬头，看见一群穿着手持血纹长剑，身穿白银风衣戴着猎帽的敌人从上面跳下来了！
　　“来得好！”
　　亚修大吼一声：
　　“力量！”
　　“智慧！”
　　“生命！”
　　“欢乐！”
　　四位天使一起为亚修添加庇佑，这一刻，亚修感觉自己可以一剑将敌人斩成两截！他毫无畏惧，大吼一声，跳起来一剑斩向最前方的血狂猎人，甚至斩出了破空剑气！
　　在诸神的加持下，我居然变得如此强大！
　　现在我有防御屏障的保护和源源不断的体力，我看还有谁能打败我！
　　就在亚修心中暗暗得意之时，他听见对面的血狂猎人嗤笑一声。
　　“就这？”
　　血狂猎人脸色露出狞笑，随手挥舞长剑，长剑瞬间变成了数米的链剑，斩出了长达数米血红剑气！
　　亚修的剑气瞬间被吞没了，身上的防御屏障也瞬间打爆，整个地下大厅被血狂猎人一剑斩裂，一条巨大的裂痕在亚修脚下崩开！
　　看着对方摧枯拉朽地战胜自己，亚修一时间还没反应过来：“怎么可能……”
　　“不过是拥有四只二翼混沌术灵，还不是你自己的，你哪来的勇气跟我一位三翼圣域战斗？”
　　飒啦一声狂风涌起，血狂猎人背上冒出三只羽翼，分别是白银之翼、黄金之翼、七彩之翼！
　　他将链剑收回长剑形态，如飞龙般闯入亚修怀里，一剑洞穿了亚修的胸膛，并且将他钉在石座上！
　　亚修又不得不坐了下来。
　　他呕出鲜血，愣愣地看着血狂猎人摘下腰间的小灯笼。不知猎人如何激发，灯笼忽然发出白炽刺目的白光。
　　正试图继续赐予亚修力量的天使们，在这阵白光的照耀下纷纷发出绝望憎恶的惨叫，身形不再能维持之前的美好，一个个变得无比丑陋！
　　力量天使变成一只丑恶的螳螂，
　　智慧天使化为一只腐烂的苍蝇，
　　生命天使溶化成苍白的蛆虫，
　　欢乐天使更是化为一阵腥臊的恶臭气体！
　　勇气、智慧、欢乐、生命各种庇护从亚修体内迅速消退，他也被胸口的剧痛刺激得彻底清醒过来，脸上露出了茫然。
　　刚才怎么回事？
　　他一个刚穿越过来的普通人，什么情报都不知道，为什么会突然变得这么自大嚣张，参加一场跟他无关的战争？
　　这哪里是一个被社会毒打了好几年的正常社畜能做出来的操作？
　　就当亚修愣神的时候，地下大厅的战斗也已经结束了，黑袍信徒们完全不是血狂猎人的对手。
　　站在亚修面前的血狂猎人从怀里抽出一份卷轴，在亚修面前展开，露出里面的红章文件：
　　“我是狩罪厅血狂猎人杰拉德·威斯敏斯特，猎人编号307791。狩罪厅现在怀疑你与四柱神邪教传播案、多起绑架案、谋杀案、抢劫案等恶性犯罪有关，这份是凯蒙市狩罪厅签署的逮捕令，对我们执法有什么意见可以到市民大道233号狩罪厅凯蒙分局前台投诉，或者直接向市长信箱反馈。”
　　“那么，现在。”血狂猎人收起逮捕令，拿出一双白银镣铐，亲手为亚修戴上这对颇为精美的手镯，嘴角上翘，露出苍白色的獠牙：
　　“四柱神邪教头子，亚修·希斯，你被逮捕了。”
　　&larr;  &rarr;

第2章 我真的是坏人
　　&larr;  &rarr;  
　　“名字？”
　　“亚修……亚修·希斯。”
　　“年龄？”
　　“不知道，我失忆了。”
　　“性别？”
　　“我看看……男。”
　　“种族？”
　　“大概不是狗？”
　　“过去经历？”
　　“我真不知道，我失忆了。”
　　……
　　血狂猎人艾蜜透过双面镜观看审讯室里的情况，听见邪教头子面对审问，居然还回复得如此漫不经心目中无人肆无忌惮，气得双眼都变成了竖瞳，双手指甲都变长了。
　　“队长，这恶棍是觉得狩罪厅里的都是傻子吗？这样审不行的，换我来，我上学的时候在课外时间跟父亲学了一段时间拷问，也考上了一级拷问师证。赌上父亲的名义，我保证这个混蛋会将他小时候尿床的事都吐出来！”
　　“把拷问师证烧了吧。”杰拉德平静说道：“十二年前《人权法案修正细则》里就废除了拷问师制度，全面禁止狩罪厅对嫌疑犯的拷问的权力，违者轻则吊销猎人证重则处以百年以上的有期徒刑。议会盯我们盯得很紧，亚修·希斯哪怕只是晚上睡不好觉我们都会惹麻烦，如果你想被议会咬上一口我也不会阻止你。”
　　“哼。”艾蜜生气又畏缩地撇撇嘴，扯开话题道：“记忆师呢？都抓回来这么久了，怎么还没有记忆师过来调取这恶棍的记忆？”
　　“记忆师不会来的。”
　　“为什么？像这种大案，不论如何都得有记忆师过来调取记忆证据吧？我记得《刑法典》里说过，所有刑事犯罪都必须有记忆作为直接证据吧？”
　　“但他不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　杰拉德看了她一眼：“他见过四柱神。”
　　艾蜜微微一怔，旋即明白了。
　　“不仅仅是他，所有邪教徒都不能调取记忆。”
　　杰拉德说道：“记忆污染是四柱神的拿手好戏，一百三十四年前我参与侦破的四柱神邪教案里，就是因为有记忆师调取了邪教徒的记忆，不知不觉就成为了四柱神的信徒，所以四柱神邪教才会无穷无尽的死灰复燃。”
　　“那怎么办？”艾蜜傻眼了：“问又问不出证据，又不能拷问，又不能调取记忆……难道还能让他无罪释放？或者说特事特办？”
　　“不需要特事特办。”杰拉德说道：“有一款死刑，正适合他这种罪大恶极又惹起民怨沸腾的罪人……这里的审问只是走过场，真正的审判，要等到15号晚上8点，由全城市民一起完成。”
　　艾蜜顿时明白了，但转头看见那个邪教头子仍在审讯室里左一句不知道右一句我失忆，心里还是气不过来，伸出舌头略略略鄙视了一下，拖着下垂的灰色尾巴转身走了。
　　杰拉德仍然在观看这毫无营养的审问，里面因为审问时间超过15分钟，必须暂停让嫌疑犯休息一下了，这也是《人权法案》所规定的基本人权。
　　邪教头子正在喝水，不时摸摸自己前不久被贯穿的胸口，眼神里流露出惊奇，但很快又变成担忧。
　　不知为何，杰拉德感觉他没有撒谎。
　　他的种种反应，慌张，好奇，恐惧，茫然……真的很像是失忆的普通人。
　　按照《人权法案》，人格分裂、失忆、精神病等症状是可以视为本人不具有自理能力，免受刑事处罚。
　　如果用记忆调取，发现亚修真的失忆，那他甚至可以无罪释放。
　　但这些事与他无关，因为四柱神的原因，不会也不能有记忆师来调取他的记忆，所以……
　　“审判你是民众的事，我们只需要将你送到民众的眼里就行了。”杰拉德转身离开，继续追捕下一个嫌疑人。
　　……
　　……
　　“这下子真的是早死早超生了……”
　　躺在干净软弹的床上，亚修放下手里的资料，看着这个明亮宽敞还带独卫的囚室，心里一片灰暗。
　　虽然说在看见那四只‘天使’在消亡前露出那等丑态，亚修心里就隐隐有所预料，但没想到事实比他想象得还要严重——猎人们对他的指控完全正确，他就是一位真金不怕火炼的邪教头子。
　　赐予亚修力量的那几个神，是这个世界最为声名狼藉的四柱神，他们拥有许多别称，最显著的特征是四柱神往往会一起出现，在这个世界掀起无穷的混乱。
　　亿万光辉之主，又名暴君，追求无尽的战争以及淹没世界的尸山血海，他的信徒会杀戮他们所见的一切，哪怕是他们本身；
　　风雨雪之君，又名奸相，以玩弄阴谋操控凡人著称，他最喜欢满足信徒的愿望，虽然实现愿望的同时会令信徒陷入极度的疯狂；
　　永久灼热之心，又名慈父，是一切瘟疫疾病的源头，是腐烂物的最终归乡，他的信徒会成为疾病的温床，活得痛苦、可怖、绝望，但却不会死；
　　梦幻自由之魂，又名纵欲王子，代表生物无休止的欲望，他也是资料里介绍最多的一位——智慧种族最容易被他勾引堕落，一旦被他用欲望腐化成信徒，智慧生物就会变成一只永远无法获得满足的本能动物，理性被本能彻底吞没。
　　其实亚修也怀疑过对方是不是在编资料骗自己，但一来自己都被抓住了，对方想将自己摆成什么形状就摆成什么形状，根本不用这么麻烦；二来资料里还图文并茂，里面有希斯本人的犯罪照片和详细作案过程。其手段之凶残，看得亚修都想将刚吃的蘑菇汁鸡肉面吐出来。
　　既然希斯是坏人，那四柱神自然就是邪神。
　　那么反过来，追捕自己的血狂猎人就是正义势力……至少是维护社会安定的势力。
　　仅仅是半天时间，亚修就经历了大喜大悲——他一开始还以为自己是刚准备出新手村的勇者，没想到居然是刚接了第一波天使轮准备创业的邪教头子。
　　然后还被成群结队的勇者当野生精英怪刷了。
　　一来就穿越成邪教头子就算了，但早不穿越迟不穿越，刚好就在猎人们收网围剿邪教的时候穿越……所以我这是专门给猎人们送绩效来的？
　　亚修在床上辗转反侧，一边埋怨命运的不公，一边在思考自己到底是不是加班猝死，但所有思绪最后汇聚成一个念头：他们会怎么处死我？
　　虽然对方的审问十分礼貌，还提供免费吃食和豪华单间，除了不得不戴上精致的手镯和脚环外，亚修甚至觉得自己是来度假的。
　　但用掉下来的头发想想都知道，对方绝对不可能放过自己。
　　不过亚修隐隐感觉这个世界的文明好像很发达，说不定废除了死刑，那他还有一线生机……
　　忽然，脑海里响起一声清脆的通知铃声。
　　「叮咚！」
　　亚修感觉后颈一热，然后一轮光幕在他眼前展开。
　　他心里一震，带着无数期盼辨别光幕上的陌生文字——
　　「亲爱的亚修·希斯先生，囚犯编号4001623。凯蒙市政厅正式邀请你成为本月15号晚上8点凯蒙第一频道《血月审判》节目的特邀嘉宾。届时请你注重仪容仪表，我们会派专人护送你到节目直播现场。若想退出节目，请回复‘TC’。」
　　虽然不知道这个《血月审判》到底是什么，但看名字就不像是什么好玩意，亚修自然赶紧在对话框编辑‘TC’。
　　然而当他意念一动的时候，光幕里又弹出提示：
　　「你正在处于逮捕受审阶段，发信息功能已经被禁止。」
　　淦，所以通知最后这段话就是专门逗我玩！？
　　亚修估摸这《血月审判》就是自己的死刑，不过他此时已经将注意力放在眼前这个光幕上。
　　他摸了摸自己的后颈，摸不出什么明显的凹凸，但他能清晰感觉到，后颈与光幕密切相关，似乎是光幕设定植入到他的后颈里。
　　既然‘死刑宣告’这种信息会以这种方式通知自己，亚修觉得这可能就是这个世界的联络工具，不仅仅他一个人独有。
　　果不其然，当他意念聚焦到光幕左上方的「？」号，顿时弹出了一连串信息：
　　「名称：‘希斯’的‘意识光幕’」
　　「版本：14.4.1」
　　「芯片型号：奇迹13」
　　「当前状态：发信息功能禁止、联网功能禁止、访问频道功能禁止、留影功能禁止、输出动能受限、虚境访问禁止、术力输出禁止……」
　　「主号：459105198」
　　「服务运营商：凯蒙通灵」
　　亚修顺手将名称改为「‘亚修’的‘意识光幕’」，心想这个世界的科技体系还真是发达，既有拔高个体战力的超凡能力，又有这种普及到每个人的科技外设。
　　可笑的是亚修刚才还以为这是自己穿越外挂，没想到是人手一份的大众货。简直就是古代人穿越到现代，捡到一部手机以为是神器。
　　一想到刚才的中二念头，亚修就感觉脸有些热。
　　虽然亚修很想研究一下这个新玩具，但奈何里面绝大多数功能都被禁止了，除了日历、信息、记事本、计算器以外，就只剩下……
　　《欧洛拉的术师手册》？
　　亚修一懵。
　　&larr;  &rarr;

第3章 术师手册
　　&larr;  &rarr;  
　　亚修前世就职的游戏公司，名字就叫欧洛拉。
　　欧洛拉推出过多款热门手游，《欧洛拉的地下城堡》、《欧洛拉的异化之地》，而《欧洛拉的术师手册》，正是公司一款正在测试阶段的新手游。
　　亚修并不属于新游研发部门而是运营部，但他听说新游戏很好玩，预计会爆火，策划部老大打算让他带领一个小组负责新手游的运营策划，于是亚修便下载了术师手册的Demo，准备研究一下，以便未来更快更好更强地贡献剩余价值。
　　然而没等亚修打开游戏，他就在通宵加班里忽然穿越过来了。
　　这手游怎么也跟自己一起穿越了？还自动安装到意识光幕里？
　　亚修心里惊疑不定，但一想到自己过几天就得成为砧板上的猪肉，他已经没有空闲探究这款游戏的缘由，只能期待它能给自己带来奇迹！
　　「《欧洛拉的术师手册》正在启动中……」
　　「正在为你检查/更新游戏资源……无法连接网络，自动更改为局域网模式。」
　　「Waring：图像系统丢失……正在修复中……」
　　「Waring：副本系统丢失……正在修复中……」
　　「Waring：数据系统丢失……正在修复中……」
　　「……」
　　一连串红色的Waring提示在光幕里如洪流刷过，直到一条绿色提示出现才停止——
　　「寻觅系统正常启动。」
　　「充值系统正常启动。」
　　「欢迎翻看术师手册。」
　　淦！
　　整个游戏只有抽卡和氪金系统正常就能成功启动，不愧是我的公司！
　　亚修一脸黑线地进入游戏。
　　整个光幕里80%的区域都是空白，只有右上角两个彩虹闪耀的选项可以进行互动——
　　「物资采购」「干员寻觅」
　　点开「物资采购」，有源晶购买选项，一颗要6点数，一组要30点数，一堆要98点数，一袋要198点数，一盒要328点数，一箱要648点数，每个选项都有首冲翻倍……
　　亚修用脚趾头的指甲都猜得出来，这点数就是钱了，但支付宝可没跟着他一起穿越，他哪来的钱充值？
　　公司怎么想的，内部人员测试的Demo，你搞氪金系统干什么？难道想将发给我们的工资收回去吗……嘶，公司还真做的出来这种事。
　　点开「干员寻觅」，似乎因为各种资源丢失，干员寻觅界面也是一片空白，只有两个干巴巴的选项：「寻觅一次」、「寻觅十次」。
　　亚修倒是想抽卡玩玩，但抽一次卡居然要3颗源晶，他哪有钱抽？
　　不是，测试Demo第一次抽卡都要钱？谁出的手游这么不要脸……哦，我们公司出的，那没事了。
　　正当亚修垂头丧气的时候，光幕忽然弹出一则通知：「签到系统修复成功，正在连接主服务器……无法连接服务器，自动更改为局域网模式。」
　　光幕里出现了第三个选项：「登录签到」。
　　点开出现了一张日期表，亚修看见4月11日的方框里自动打了个勾。
　　「常规配给：一颗源晶。」
　　「新人初次签到配给：一张干员十连寻觅凭证。」
　　「干员十次寻觅凭证：欧洛拉搜查部颁发的许可书，用于批量寻觅高价值目标，可以一次寻觅十次。并且必定会寻觅出一名干员。」
　　虽然看不懂介绍里的专属名词，但这些都无关紧要，亚修知道自己能不能逃离下周的血月审判，就指望这个伴随自己一起穿越的未知游戏了！
　　点开「寻觅干员」界面，选择「寻觅十次」！
　　没有花俏华丽的出卡画面，有的，只是朴素到极致的出卡列表！
　　「精力药剂」、「精力药剂」、「经验药剂」、「经验药剂」……「死狂剑姬」、「初级作战经验卡」、「训练用木剑」……
　　出货了！
　　紧接着一条信息弹出：「干员系统修复成功，你现在可以管理你的已拥有干员」。
　　亚修马上查看卡面，卡面是一位穿着黑色吊带裙的红发少女，脸上挂着邻家少女般的清纯笑容，双手放在后面，套着黑丝袜的长腿踩着小皮鞋，歪着脑袋张望，淡红的眼眸满是好奇。
　　「死狂剑姬」
　　「人族·女·20岁」
　　「羁绊等级：0（30%经验共享）」
　　「职业：术师学生」
　　「职业特性：学习效率+5%」
　　「固有天赋·剑姬（下位）：额外获得100%剑术经验，低几率获得10000%剑术经验。（实力提升后可解锁天赋等级）。」
　　「个人特技·漆黑心眼：提前将危险扼杀在萌芽之中。当敌人产生攻击自己的意图时，根据双方实力差有一定概率自动进行反击。」
　　「持有物品：无」
　　「掌控术灵：无」
　　「水术派系：未入门」
　　「培养策略：未设定」
　　亚修看了半天，都没发现哪里死哪里狂，心里不禁勃然大怒——除了名字酷炫吊炸天以外，这不就是一个白板美少女立绘？
　　不要以为立绘做得好看就能骗钱啊混蛋！
　　送的初始角色都不能立马派上用场，还得要玩家自己慢慢培养？现代人生活节奏这么快，你不上来就让玩家爽，还得让玩家花时间？这什么垃圾游戏啊，真是害人不浅！
　　这策划应该换我来，我上我也行啊！
　　而且首抽角色垃圾这倒也罢了，不能召唤干员到现实里帮我战斗，那我抽卡有个屁用啊！
　　过几天我就得上刑场成为刽子手的KPI，这手游都没法帮我脱困，难道是要我临死前天天签到为这款垃圾游戏送流量吗？还真不愧是我家公司呢。
　　连最后的希望也破灭了，亚修不由得更加心灰意冷，退出干员个人界面，看见主界面里新出现的「干员管理」右上角有个红点，心里有些些许强迫症的亚修自然而然就点开了。
　　下一秒，他猛地从床上坐起来。
　　因为「干员管理」里，有两个干员。
　　除了刚抽的「死狂剑姬」外，还有一位颇为英俊，穿着漆黑风衣的瘦削青年——
　　「终末观者」
　　「人族·男·25岁」
　　「信赖值：∞」
　　「职业：邪教首领/古历史学者」
　　「职业特性：受到四柱神的祝福，幸运检定+10；更容易识别古文物，古文物辨识能力+5」
　　「固有天赋·术师手册（下位）：将其他干员登录在手册中，其他干员获得的经验都会按照羁绊等级共享比例与本角色共享，目前手册页数为0/1（实力提升后可解锁天赋上限）。」
　　「个人特技·异域游魂：效果未知。」
　　「持有物品：无」
　　「掌控术灵：无」
　　「召唤派系：未入门」
　　亚修转头看向囚室里唯一一面镶嵌在墙壁里的镜子，跟光幕里的立绘对比许久，才彻底确定这位‘终末观者’，就是他亚修·希斯！
　　无论是固有天赋‘术师手册’还是个人特技‘异域游魂’，也都是在影射他现在的情况！
　　而且亚修还记得终末观者这个称呼——这正是四柱神邪教徒对他的尊称。
　　听上去霸气侧漏，结果被一群猎人就给端了，堪称刚要造反就被派出所剿灭的典型例子。
　　没想到这居然成为他在游戏里的代号，伤害性不高，侮辱性贼强。
　　不过这套漆黑风衣是咋回事，亚修不记得自己穿过，心想可能是希斯喜欢的服饰？那他审美还真不咋地。
　　亚修再次翻看死狂剑姬的界面，盯着羁绊等级里的‘30%经验共享’思索良久，心里知道这可能就是自己逃狱的唯一机会！
　　如果他没猜错，当他在游戏里培养「死狂剑姬」的时候，他本身可以获得死狂剑姬30%的经验值！剑姬越强，他就越强！
　　希望再次燃起，亚修振奋起来，查看自己刚才抽卡抽出来的其他垃圾：2个精力药剂、2个经验药剂、1个训练用木剑、1个初级战斗卡、2个试炼卡。
　　「精力药剂」：在培养行动中，为干员增加一个行动点，持续七天。
　　「经验药剂」：在培养行动中，干员获得的技能经验+10%，持续七天。
　　「训练用木剑」：干员装备后，进行剑术训练获得的经验值+15%。
　　「初级战斗卡」：干员使用后，将安排战斗训练从而获得大量经验，持续七天（危险性：低）。
　　「初级试炼卡」：让干员获得一次试炼，获得不等量的经验，每位干员每周仅能使用一次。
　　都是培养用的，恰好符合亚修的心意，如果抽出增加战力的物品对亚修而言也没用。
　　不过这个战斗经验卡后面怎么还备注了一个危险性低的提示呢……
　　他点开死狂剑姬的培养策略，发现还有很多讲究：
　　「死狂剑姬」
　　「当前心情：5（经验加成0）」
　　「可选择行动：休息、娱乐、训练、试炼」
　　「休息：消耗一个行动点，恢复一定量心情。」
　　「娱乐：消耗两个行动点，恢复大量心情。」
　　「训练：消耗一个行动点，进行特定派系训练。」
　　「战斗：消耗一个行动点，需要使用特定道具。」
　　「试炼：不消耗行动点，需要使用特定道具。」
　　「本周每日行动点：2点（可使用1个精力药剂增加1个行动点）。」
　　“原来如此，还得考虑干员的心情因素，干员心情越好训练效果就越好，要松弛有道，劳逸结合，才是教育之本……”
　　亚修对这个充满人性化的培养系统十分赞赏，然后选择让死狂剑姬装备「训练用木剑」，消耗1瓶精力药剂，拉满3个行动点！
　　「培养策略：训练、训练、战斗」！
　　「本周试炼项目：剑术」！
　　“我都快要被处死了，哪还有时间在意你一个纸片人的心情啊！”
　　当亚修在「培养策略」界面里按下确定的时候，光幕里忽然弹出提示：「是否发动终末观者固有天赋，将死狂剑姬登录在术师手册中？」
　　“啊对哦，差点忘了绑定剑姬，幸亏游戏提醒了，不然岂不是白培训了？”亚修大呼好险，现在他的生命犹如风中残烛，可经不起时间的浪费，必须将每一份收益都尽量压榨干净。
　　「确定要将死狂剑姬登录到术师手册里？备注：此操作不可逆。」
　　「确定」!
　　「干员羁绊登录成功。培养进行中，正在安排日程……」
　　「正在构筑试炼场景……场景素材缺失，正在自动补完……搜索到可用场景，正在占用……」
　　「试炼对象缺失，正在自动补完……搜索到可用对象，正在抽取……」
　　看着游戏里的消息，亚修一时间无事可干。或许是今天的大起大落过于刺激，一放松下来亚修就感觉到阵阵困意，仿佛全身力气都被抽走了，眼皮不停地打架。
　　脑袋都还没碰到枕头，亚修就沉沉睡过去了。
　　与此同时。
　　在另外一个遥远的，跟亚修所在地存在三小时时差的地方。
　　一位早早入睡护肤美容的少女，忽然发现自己在梦中醒来。
　　&larr;  &rarr;

第4章 观者
　　&larr;  &rarr;  
　　这里是一个小岛。
　　不过这只是因为索妮娅贫乏的词库里没找到更合适的名词，毕竟这里只能算是海面上忽然凸出来的巴掌大的小地方，仿佛海浪再大一点就能淹没。
　　但海平面很安静，非常安静，没有一丝丝风。索妮娅双腿浸没在海水里，踩着湿漉漉的沙地，抬头看向四周。
　　周围都是乳白色的浓雾，充溢着每一寸空间，天空像是一团晕开的浓墨，昏沉又厚重。
　　我在做梦，索妮娅心想。
　　她很清晰地记得，自己明明是在剑与玫瑰术师大学的女寝室里睡觉，不可能会忽然出现在一个小岛上。
　　一想到是梦，索妮娅就轻松多了，她好奇地蹲下来尝了尝海水，发现跟平时喝的水一样，甚至还有一点甜味，根本不是线上教育课程里所说的咸苦。
　　索妮娅越加肯定自己是在做梦，因为她没去过海边，没尝过海水，所以她根本不知道海水是什么味。
　　“但我在做梦的话……”索妮娅看向小岛中心：“为什么会梦见一具我从未见过的尸体？”
　　小岛中央，一具陌生的尸体半跪在沙地上。
　　他穿着一套漆黑的风衣，戴着兜帽，面容模糊，服装厚重，从外表看不出是男是女。
