　　“别问我，你问他！”索妮娅气鼓鼓地坐在后座，等亚修回来她就撇过头望着外面的逆流金雨。
　　亚修一声不吭坐到前座，打开虚境地图开始探索。
　　如此压抑紧张的气氛里，笛雅都不敢乱说话了，比任何时候都端庄安静地坐在车里。
　　过了好一会儿，索妮娅忽然转头跟她说道：“我昨晚跟你说过，在我接下来流星劫的对手里，出现了一位圣域吧？”
　　“嗯嗯。”笛雅点头：“还是跟你一样的剑术圣域。”
　　“如果我能一路赢过去的话，就会在决赛跟他对上。”索妮娅说道：“但他不仅是圣域，还是很强的剑圣，我根本没有任何胜算。”
　　“嗯。”笛雅心想这里应该要安慰一下剑姬，便说道：“这也是没办法，实力差距太大，就算输了你也是虽败犹荣，你已经足够厉害了——”
　　“但我想要夺得流星劫，”索妮娅说道：“我不想输。”
　　笛雅一怔：“但对方是圣域术师……剑姬的剑术境界一时半会也没法突破到圣域层次吧？”
　　“所以。”
　　索妮娅忽然伸手抓住亚修的衣领，在后者的懵逼视线里认真说道：“距离决赛也没几天了，我必须要尽快成为圣域！”
　　“明白了吗，观者？”她恶狠狠地瞪着亚修：“快点去找七彩尾，快让我成为圣域！”
　　魔女姐妹们懵圈地看着忽然爆发的剑姬，心里一片震撼。
　　剑姬好勇啊！
　　居然敢这么嚣张地命令观者！
　　下克上吗？这肯定是下克上吧！？
　　怎么办，万一等下观者和剑姬打起来，我围观的时候没有零食吃啊！
　　就在魔女姐妹们心想要不要找条斩鱼龙加餐，却听见观者温和地回复道：
　　“好。”
　　笛雅眨眨眼睛，她在震惊之余，也仿佛发现了什么秘诀——难道观者就这么欺软怕硬？
　　&larr;  &rarr;

第481章 七彩尾的最后一种颜色
　　&larr;  &rarr;  
　　虚境，时间大陆。
　　“左方，从左方战阵冲进去，让我再试一次！”
　　“不行，我们已经没机会了，车要炸了！”
　　纷乱的战场上，一辆破烂的跑车忙不迭地离开紫、青、绿三色涂抹的混乱区域。一头遮天蔽日的影邪龙瞥了一眼飞奔的小虫子，便将视线转移回远处两位总指挥官。
　　“漫步者，毒寡妇。”影邪龙眼露凶光：“现在就此退去，我可既往不咎。否则当离渊升起漫宿林地，尔等皆如残阳破碎，皆如水中萃血，须臾耗尽，真名寂灭！”
　　“我们就是来逼你启用漫宿林地。”丹泽尔嚣狂冷笑：“沉默螺旋已经燃起，天空花园已经坠落，你以为离渊还能置身事外吗？来吧，残缺的蛛楼既然挑起了封相战争，就不会让它有一个完美的结局！”
　　“绿洲是蛛楼的盟友。”漫步者平静说道。
　　“冥顽不灵！”
　　影邪龙凄厉一声咆哮后，忽然安静下来，诡异的声音如同羽毛轻抚所有智慧生物的耳蜗：“穿过林地，倒映漫宿。”
　　吼！
　　无数声尖锐刺耳的咆哮震荡整个时间大陆，哪怕是已经逃出战场的亚修等人居然也受到波及，耳膜瞬间被震穿，强烈的轰鸣让他们陷入短暂的晕眩，直到灵魂能量自动修复身体才恢复过来。
　　亚修大口大口喘息：“幸好我们跑的及时。”
　　索妮娅回头望了一眼，看见战场上的怪物身影已经浓烈到连金色雨幕都无法完全遮掩，心里不免也有些后怕。
　　旁边的笛雅更是怕的发色都变脏些许，主动抱住索妮娅寻找依靠。
　　为了晋升圣域寻找七彩尾，他们自然得主动寻找其他势力的主城，诱导蛛楼和绿洲入侵，才能在乱战中猎杀指挥官。
　　到目前为止，他们已经见识过五个虚境势力，分别是星堂、血墓、蛛楼、绿洲和花园，而今天恰好正处于最后一个虚境势力的专属回合。
　　跟花园不一样，这个势力主城不算难找，亚修他们找了一个小时就找到了。
　　蛛楼和绿洲非常准时地赴约，迅速将岁月静好的主城变成糜烂的战场。然而当亚修他们想猎杀指挥官捡便宜的时候，却发现这次颇为棘手。
　　跟其他主城都不一样，离渊主城其实没有‘城’，从外面看就像是地面出现了一个深不见底的大窟窿，如同深渊。而除了大窟窿外，整个主城区域都有许多小窟窿，英魂军团随时都会从里面冒出来，简直就跟地道战一样，对于跑车而言实在算不上什么良好作战环境。
　　更重要是，离渊兵种，都不是人形。
　　其他五个势力的兵种虽然差异颇大，但基本都是人形，哪怕给虚境生物套用都会将虚境生物变成人形兵种。原理倒不是因为人形有多少优势，可能单纯是因为制造兵种的神主是人形，所以就青睐人形。
　　但离渊兵种不一样，在武装兵种后，虚境生物基本都被强化成更残暴恐虐的大型生物。虽然似乎因此损失了护甲和兵种特技，但单兵战力远超人形兵种，愣是以一城兵力抗衡住两个势力的突袭。
　　离渊的强大毫无疑问给蛛楼和绿洲带来麻烦，但他们麻烦也不关亚修事。然而问题在于，离渊的指挥官，也将自己武装成大型生物！
　　刚才那条威压战场的影邪龙，就是离渊这座主城的总指挥官！
　　至于其他指挥官也不逞多让，不是变成横冲直撞的轰虐龙，就是变成居高临下的风暴龙！
　　哪怕亚修等人有‘守秘权能’庇护，可以偷偷摸到指挥官身边突袭，但击杀人形指挥官和瞬杀一头大型生物，那是完全不同的概念！
　　再加上这次战场到处都是地图炮，混乱程度远超前几次，若不是亚修这些日子的资源都砸在提升「折射幕墙」，恐怕早就在穿越战场上被不知名的地图炮轰翻了。
　　经过数次险死横生的无功而返，最后还是剑姬在偷袭时忽然触发她的固有天赋「怨煌龙的幻影」，身后出现一头燃烧着怨狱血焰如同老虎的龙种，将剑术奇迹威力强化将近十倍，而且还附带灼烧、穿刺等特效，才一剑斩杀了离渊指挥官，夺取了指挥官手册、招魂术灵和地图。
　　本来他们还需要击杀绿洲指挥官，抢一份绿洲地图才能凑齐全地图，然而蛛楼和绿洲都知道他们在猎杀指挥官，所有指挥官身边都被数十位士兵围着，剑姬和魔女根本找不到可以抓住的空隙。哪怕勉强突袭，也被迅速杀退。
　　而他们也不可能返回战场。既然离渊动用了神迹，那蛛楼和绿洲自然会尽情奉陪，现在那里已经是神迹对轰的生命禁区。
　　别说「折射幕墙」的耐久值已经耗尽，就算是满状态的跑车进去，恐怕不到一分钟就会被打爆。
　　亚修开车跑到更远一点的地方，停在流金河旁边，这样一来就算有英魂军团追杀过来，他们也可以穿越流金河逃离。
　　“今晚辛苦你们了。”亚修长舒一口气，笑道：“我看着你们穿越战场，自己都心惊胆战。”
　　“但还是缺一份地图。”索妮娅恨恨锤了一下座椅：“就差一份地图了……”
　　“先分一下战利品吧。”亚修拿出一本指挥官手册：“谁要？”
　　“剑姬拿！”笛雅立刻说道：“刚才就数她最拼命，而且如果不是她一剑斩死指挥官，我们就什么收获都没有了。”
　　亚修将指挥官手册递给索妮娅，村姑脸微微一红：“刚才那么危险，我肯定要拼尽全力啊。”
　　笛雅嘟囔道：“如果你不是这么拼命，或许不会那么危险……”
　　在剑姬和魔女打闹的时候，亚修也唤出他的另外一份收获——六面水晶都泛起不同色彩的招魂术灵。
　　虽然没有解锁所有高级兵种，但亚修可以为自己武装任意势力的兵种。星堂的蓝色兵种，血墓的红色兵种，蛛楼的紫色兵种，花园的橙色兵种，绿洲的绿色兵种，离渊的青色兵种……
　　特殊混色兵种也升级到‘六色之锚’。
　　「六色之锚：6层护甲，100%锚定，每单位消耗6点魂力。」
　　100%锚定，代表只要武装了这个兵种，那亚修等人就不会受到任何外界伤害！但与此同时，亚修等人也无法对外界造成任何影响。
　　拿来穿越流金河倒是绝妙，但想在战场捡便宜却是力有未逮，毕竟英魂军团也是会搜刮战场的。如果不是亲手击杀立刻夺取，否则指挥官的战利品很快会被其他军团收走。
　　亚修看着这尊散发着六种彩色光芒的术灵，心里忽然冒出一个奇怪的念头，但很快就摁灭了——它只是六彩，又不是七彩。
　　收回术灵，亚修打开虚境地图说道：“虽然还缺一份地图，但现在已经有六分之五，如果地图上真有什么情报也应该能看得出来。“
　　索妮娅和笛雅点点头，紧张地等待亚修的发现。亚修认真端详着地图，不一会儿眉毛就舒展开来，嘴角微微上翘。
　　“有什么发现吗？”索妮娅心里一喜，小心翼翼地问道。
　　亚修笑着看向她，摇摇头：“没有！”
　　“那你干嘛表现得这么轻松！？”
　　“不然呢，我该一副苦大仇深的表情吗？”亚修摊手说道：“如果七彩尾有这么容易找到，那就不会有那么多二翼术师被困在时间大陆了。”
　　“没找到线索才是正常的，毕竟命运问答只是告诉我们要「获得时间大陆的全境地图」，并没有说这就一定能找到七彩尾，最多是有帮助，甚至不是直接帮助。”亚修说道：“说到底，通过七彩尾晋升圣域就不是什么正经路子，可以对此抱有期待，但不能将所有希望都放在上面。”
　　“今晚大家都累了，不如就在这里结束吧，反正我们黄金之翼也展开了，没必要继续在时间大陆逗留——”
　　“不行。”
　　索妮娅抓住亚修的手，一字一顿说道：“还不能放弃。”
　　亚修看了她一眼，笑着点头：“好，那我们继续找七彩尾。剑姬你一定会成就圣域的。”
　　“我们都会成为圣域术师。”索妮娅看向笛雅：“魔女，你还记得那几个关于七彩尾的假说吗？”
　　“当然记得，我看过的术师手册都不会忘记。”笛雅说道：“白牛假说和七术师假说。”
　　“白牛假说，指白牛的四足是七彩尾的通道，白光照进三棱镜里就会折射出七彩，所以术师的灵魂进入白牛四足就会折射出七彩尾。”
　　“七术师假说，只要集齐七对黄金之翼，术师就会变成七滴雨，跟着逆流金雨一起向上坠落到遥彼空域，所谓七彩尾其实是指七位术师。”
　　索妮娅说道：“我们可以将「获得时间大陆的全境地图」这条虚境给的线索，跟这两个假说放在一起分析，看能不能找到相似之处。”
　　三人沉思片刻后，魔女迅速投降：“完全想不出来，获得全境地图到底跟七彩尾有什么关系？”
　　“既然我在地图上没看出任何线索，那就不妨将其认定为虚境的烟雾弹。”亚修说道：“虚境地图本身没有任何意义，但寻找虚境地图的过程，或许可以让我们更接近七彩尾。”
　　“寻找虚境地图的唯一方法，就是击杀指挥官。”索妮娅沉吟道：“击杀指挥官可以更接近七彩尾？”
　　“指挥官的战利品有指挥官手册、地图和招魂术灵。”笛雅说道：“地图是虚境给出的诱饵，指挥官手册并没有这方面的线索，也就是说……”
　　在索妮娅和笛雅的注视下，亚修唤出了招魂术灵，水晶六面体每一面都散发一种色彩光芒。
　　“我刚才就在想这玩意跟七彩尾有没有关系。”亚修说道：“但……它只有六种颜色啊，虚境也只有六个势力。”
　　笛雅忽然想到一种可能：“难道虚境还存在第七个势力，只有集齐地图才能找到？”
　　“又或者白牛的四足里有最后一种颜色？”索妮娅说道。
　　“静域里的黑白算不算颜色？”笛雅说道：“难道是我们要拿着招魂术灵主动进入静域吗？”
　　因为只剩下最后一种颜色，剑姬和魔女都联想到许多可能性。然而亚修听完后却摇摇头，说道：“你们还记得黄金鱼吗？”
　　“虽然只有一个样本说服力不足，但我觉得，七彩尾应该跟黄金鱼差不多，限制你找到它们的，是能力，人数，想象力，但绝对不是地理位置。无论你在知识之海哪里，只要向上飞都能找到黄金鱼；那七彩尾大概率也是一样，无论你在时间大陆哪里，想找它肯定都找得到。”
　　说实话，亚修这个观点确实没什么道理，但亲眼目睹黄金鱼的索妮娅却瞬间接受了。就像同一作者写了两本书，你在第一本书看见了绝妙的叙事性诡计，就很难相信他在第二本书只写了一个连推理都算不上的烂俗故事。
　　但这样一来思路就陷入瓶颈，笛雅抱着脑袋喃喃道：“任何地方都找得到……七彩尾……”
　　索妮娅咬着指甲环视四周：“资源点？特殊建筑？奇迹乐园？……最后一种颜色到底在哪里？”
　　反倒是亚修非常放松地躺在座椅上，仰望被逆流金雨打湿的天空：“不要着急，你们成为圣域是迟早的事，不要在七彩尾浪费太多精力。”
　　索妮娅没好气道：“但我现在就想成为圣域！”
　　亚修笑了笑，轻声说道：“谢谢。”
　　他看着天空，忽然感觉自己在时间大陆好像过得太急了，都没有好好欣赏过旁边的风景，直到现在完成了时间大陆的旅途，他迟到的好奇心才冒出来：“剑姬，为什么时间大陆的雨是往上流？”
　　“因为这是来自流金河的雨。”
　　“为什么来自流金河的雨就要往上流？”
　　“一直都是这样的啊。”索妮娅啧了一声：“别看雨了，快来想想七彩尾到底在哪。”
　　“在想了在想了。”亚修敷衍两句，但脑海里仍旧在思考雨为什么会往上流。他总是这样，做题时遇到不想做的难题时，脑海里就会想一些乱七八糟的事来逃避现实。
　　因为时间就是会往上的？没这个道理吧。
　　因为金雨其实是气体？但摸起来也不是。
　　到底是为什么呢……
　　忽然，一段不久前的记忆闯进亚修的脑海：
　　「……我整个人被七彩流光组成的河流裹挟冲刷，等回过神来已经到达遥彼空域……」
　　亚修猛地坐起来，喃喃道：“对啊，为什么雨会往上流？”
　　索妮娅这次是真的生气了：“我们都在认真思考七彩尾，你能不能别——”
　　“这就是七彩尾的答案！”
　　亚修站起来将剑姬和魔女按在座位上，满脸都是恍然大悟的兴奋，像是炫耀一样问道：“为什么雨会往上流？”
　　“因为雨就是要往上流的，因为天空不是天空，大地也不是大地！”
　　“因为整个世界是颠倒的，时间大陆才是上空，天空才是下方！时间金雨并没有逆流，逆流的是我们自己！”
　　“七彩尾并不在我们的上面，就在我们的下面！”
　　“流金河，就是我们要找的最后一种颜色！”
　　&larr;  &rarr;

第482章 虚境桌上只剩下残羹剩饭
　　&larr;  &rarr;  
　　没有术师会对逆流金雨的存在有任何质疑，就像亚修不会追问这个世界为什么会存在术灵和拉拉肥——这本就是世界观的基础设定，活在里面的人只能选择接受。
　　而且虚境稀奇古怪的东西太多了，知识之海永远不散的白雾，一瞬千里的漩涡，终日不沉的伟大航路……而时间大陆里连影响时间的流金河都有，相比起这些特殊景观，会逆流的雨就显得非常普通。
　　索妮娅这个月来除了训练，白天就在森馆花馆翻阅关于时间大陆的著作，其中研究七彩尾、流金河、命运问答、知识生物很多，甚至连研究英魂军团的也有，但极少有人探究过雨的流向。
　　就像没人会好奇苹果为什么会掉下来。
　　也许有人研究过，但因为没有任何成果，所以也没记录下来。
　　因此当亚修这么说，索妮娅第一反应就是否定：“怎么可能……那白牛呢？难道白牛也倒过来了吗？”
　　“倒过来了！”亚修十分肯定说道：“我们不是在白牛的脚边，而是在白牛的肚皮上。”
　　“太荒谬了——”
　　“但确实没人见过白牛的肚子吧？”笛雅忽然说道：“有几本术师手册的主人曾经试过飞起来寻找七彩尾，虽然他们在空中就被知识生物扑杀了，但他们飞起来抬头都只看见金色的天空，并没有看见白牛的肚子。”
　　“在童话绘本里，这种上下颠倒的诡计也不少见。”魔女迅速接受亚修这个猜想：“仔细想想，流金河真的是白牛四足蔓延出来的时间之河吗？但如果我们真的在白牛肚皮上，那流金河其实跟四足无关，它是固定在肚皮上，只是肚皮沿着时间大陆移动，再加上四足一直在移动，所以就给我们造成流金河与四足绑定的错觉。”
　　“什么意思？”索妮娅睁大眼睛：“难道白牛的本体跟时间大陆重叠在一起？它没有实体吗？”
　　“剑姬。”亚修笑道：“黄金鱼有实体吗？黄金鱼真的是一条鱼吗？”
　　索妮娅一怔。
　　“白牛确实是在时间大陆上走，但它并不是正着走，而是倒立着走！”亚修越说思路越清晰：“至于白牛的下方……焯，对喔，我为什么一直都没注意到！？”
　　亚修爆了一句脏话，狠狠锤了一下自己脑袋：“我明明亲眼看过黄金鱼，为什么我一直都没联想起来？剑姬，你还记得黄金鱼的本体是什么吧？”
　　“黄金鱼本体是金色的海，之所以是黄金鱼，是因为倒映了我们虚翼的羽毛，骤然看上去就像鱼鳞，万里金海变成黄金鱼腹——”说到这里索妮娅也反应过来了：“金色的海！？”
　　“别人没看过就算了，我们明明亲眼看过的啊！”
　　亚修扶着额头说道：“金色的海，金色的雨！逆流金雨最终都会汇聚到金色海洋，所以我们的正上方就是黄金鱼，就是知识之海！”
　　“如果知识之海有人往上看，如果她的视线能穿透白雾、金海、金雨，那她就能看见我们倒悬在时间大陆上。时间大陆跟知识之海并不是分开的两层楼，而是同一个空间的天花板和地板，只是中间隔了一条黄金鱼，然后白牛踩着黄金鱼，在时间大陆倒立前进！”
　　“我想起来了。”索妮娅喃喃道：“我们穿过黄金鱼的时候，体感并不是‘从下往上冒出来’，而是‘从上往下掉下去’……但我那时候太兴奋了，根本没注意到。”
　　“我们没注意到的太多了。”亚修喃喃道：“有很多伏笔其实一直摆在我们面前，譬如逆流的雨，譬如黄金鱼，譬如……但时间大陆有太多新奇诱惑牵扯我们的注意力，英魂军团，传奇博物馆，奇迹乐园，白牛四足，我们更乐意关注这些难得一见的奇观，反而会忽视一直出现在我们面前的神迹。”
　　“既然如此。”笛雅说道：“那所谓的七彩尾，不是在上面，而是在下面？”
　　“流金河。”
　　亚修点头说道：“时间大陆唯一向下的通道，就是流金河。”
　　剑姬和魔女转念一想，还真的无法反驳。而且流金河还符合亚修之前说的那个特性：随处可见，没有地理位置门槛，就算是寻常术师只要对准一个方向直走，很快就能找到一条野生的流金河。
　　但从未有人试图探索流金河。
　　不仅仅是因为怕死，更因为怕老。
　　生老病死自有大恐怖，但普通术师基本都脱离‘生’、‘老’、‘病’，唯一无法摆脱的就是死亡。而流金河却能短短数秒让术师感受到时间的厚重，反应迟缓，思维生锈，灵魂干枯，意识沉寂……没有体验过的人很难理解术师对流金河的恐惧，亚修等人之所以不去流金河捡术灵，不仅是因为性价比低，更因为他们不敢去不愿意去。
　　那种被时间压垮的无助感，就像全身都变成枯枝落叶，无能为力，一碰就散。除非是那些试图钻研时间派系的术师，否则没人会去流金河泡澡，更别提潜入流金河——正常来说，术师是溶于流金河的，泡在里面几秒钟基本就彻底溶解。
　　“我们有六色之锚。”亚修说道：“100%锚定效果可以让我们免疫任何伤害，包括来自流金河的时间腐蚀！”
　　“但这样一来也未免太难了吧？”笛雅这时候却感觉很奇怪：“虽然黄金鱼也很难找到，但那是建立在思维上的困难，只要识穿黄金鱼的诡计，然后在遇到另外一位术师想办法说服对方，就能轻松飞越黄金鱼。”
　　“而六色之锚可是观者你掠夺了六个势力的招魂术灵才得到，一般而言，这是只有击杀英魂指挥官才能得到的战利品。”魔女说道：“除了我们以外，其他术师真的能满足这个前置条件吗？如果以前没人能达到这个前提条件，那七彩尾的传说是怎么流传下来的？”
　　“有两种可能。”索妮娅回答道：“第一种，是英魂指挥官存在过非常衰弱的时期，那时候寻常术师都有机会击杀他们……这个可能性不低，在他们结束这场战争后，兵力数量必然跌入谷底，那时候击杀他们的难度肯定比现在低很多。”
　　“而第二种。”她顿了顿：“七彩尾的传说，或许早在英魂指挥官出现之前就诞生了。”
　　亚修和笛雅都有些茫然，笛雅问道：“但没有英魂指挥官，怎么得到招魂术灵？没有招魂术灵，怎么获得六色之锚？”
　　“你们还记得错乱购物书吗？”索妮娅说道：“我回去查了一下戏剧诗人，发现有很多术师都遇见过戏剧诗人留下的遗产。经过详细研究，他们认为戏剧诗人并不是真正地无中生有创造了新的虚境建筑，而是将改造了其他虚境建筑化为己用。”
　　“改造？”
　　“戏剧诗人的建筑，或许前身是资源点，奇迹乐园，风车，斗技场，失忆木屋……”索妮娅说道：“正因为戏剧诗人建筑的本体是虚境原有建筑，所以虚境才会自发维护，在戏剧诗人消失这么多年的情况下，他的建筑仍旧长存历久弥新。”
　　亚修反应过来：“你是说，六色之锚的六种颜色……”
　　“六位神主各自窃据一种颜色，以此为根基发展出势力主城、英魂军团，所以我们想得到他们的颜色就必须击杀英魂指挥官。”索妮娅抓住亚修的衣角，冷静分析道：“但在英魂势力还没出现的遥远过去，这六种颜色或许在时间大陆是随处可见的特殊机制。”
　　连纪元历法都只有1668年，索妮娅当然不认为神主是亘古长存的存在。但想象连神主都还没出现的过去对她而言仍然是非常艰难的事，有种背叛世界观的莫名恐慌感。
　　“啊。”魔女说道：“我以前看过一个童话绘本，里面写过一个很特别的设定。有一座无紫碑，谁出现在它面前，他的过去就会以紫色文字的形式出现在碑上，而且这些过去除了他自己外，其他所有人都会遗忘，但他可以将紫色文字拓印到自己身体上，每一个文字都能变成相同大小的金沙……”
　　“在术师世界里，金子往往指代黄金羽翼。”索妮娅说道：“如果真的是虚境机制，那这个设定的意思是，可以用自己的过去换取黄金术力快速增长……跟漩涡相似的效果！”
　　“说起来，我一直很奇怪时间大陆为什么没有漩涡类似的机制。”亚修说道：“假如说是神主窃取了这些机制，那就说得通了。跟神主相比，戏剧诗人的手笔根本不值一提——戏剧诗人只是给后世留下了遗产，而神主们则是给虚境留下了绵延千年或许会一直延续下去的永世战争！”
　　“流金河，无紫碑……”他忍不住笑出来，眼里泛起奇异的光：“我们现在看到的时间大陆，只不过是支离破碎后的世界。对啊，虚境就像是一桌满是珍馐美馔的自助餐，怎么可能没人动过？”
　　“也就是说，在很久以前，时间大陆还存在六个跟流金河相似的机制。”笛雅总结道：“那时候的术师只要想办法集齐六种颜色再跳入流金河，就能找到七彩尾。直到神主来了，然后时间大陆就变成现在这副模样。”
　　“这是最合理的解释。”索妮娅说道：“也是我们目前能得到的最好解释。”
　　“那么……”
　　亚修走下车，看向她们挥一挥手：“走吧。”
　　宛如轻纱的六色护甲轻轻披在她们身上，璀璨夺目越发美艳。反倒是亚修披了六色护甲就显得颇为怪异，像是作恶多端的邪教头子居然还喜欢布灵布灵的彩色披肩。
　　三人穿过雨幕，来到流金河边。在河里游泳的时间术灵们好奇地看着他们，但似乎被他们身上的光芒所刺，悄无声息沿着河流溜走。
　　亚修本来还想顺手捡几个时间术灵，但看它们居然一改往常的热情好客，也没有追逐它们的心情。他没有看队友，直接走到流金河边缘，看见自己的六色护甲仍然正常流转，感官也没有任何异样，便轻呼一口气，脚尖轻探湖面荡起涟漪，踏入流金河。
　　随着他彻底没入流金河，流金河也被他身上的六色护甲‘污染’。如同被画笔涂抹，整条流金河逐渐变得七彩纷呈，骤然看上去……
　　就像是一条七彩尾。
　　&larr;  &rarr;

第483章 白色巨牛七彩尾
　　&larr;  &rarr;  
　　当索妮娅和笛雅踏入流金河，她们便明白亚修为何迟疑不前。
　　虽然时间确实没对她们造成任何伤害，但这不意味着时间就不能挽留她们。
　　知识。
　　每一滴流金河水，都凝聚了凡人的一生。光是目睹流金河本身，就已经能迅速增长时间派系经验，否则术师们也不会忍受老死的折磨来流金河泡澡试图入门时间派系。
　　但这些知识对亚修他们而言已经是多余的杂音，就像你看一百道四则运算题也不能增长数学境界，拥有黄金级时间派系的他们已经不能从中汲取更多营养。
　　“跟在我后面。”亚修只说了一句，便直接一头扎进去流金河里，向下划动潜入下方。
　　阻力好大！
　　不仅仅是来自河水挤压的阻力，更重要是还有一股往上的冲击力，亚修感觉自己不像是在潜下去，反倒像是逆着瀑布往上游。
　　对啊，雨是逆流雨，河自然也是逆流河。
　　很快阻力已经达到亚修这三脚猫游泳水平无法前进的地步，而且除了阻力外，流金河水的知识冲刷也让亚修极其难受，脑海里的念头几乎被这些外来知识塞得满满的，他根本没法思考其他东西！
　　忽然，两抹彩色在他身边游过。亚修定睛一看，发现魔女和剑姬展开了金银双翼潜泳，他恍然大悟连忙也展开虚翼。
　　在空气里游泳跟在水里游泳不都一样嘛，虚翼自然能派上用场。果不其然，亚修轻松地潜入更深处，因为虚翼几乎不需要消耗任何力气心力，时间知识对他的影响骤降。
　　但很快，另外一种比知识冲刷更为宏大，寂寥，令人痛苦，无法自拔的情绪迅速占据了亚修的心神。
　　渺小。
　　面对千年万年乃至于不可估量时间而形成的伟大长河，亚修感觉自己不是在潜入流金河，他就像是一滴水，溶入到水里面。他过去二十多年的光阴不过是这里的一滴，他所重视所厌恶的一切，在伟大长河的冲刷下，很快就会变成无法留下痕迹的过往。
　　放弃吧。
　　如此伟大的长河，如此渺小的自身，他感觉自己活着没有任何意义而言，所有挣扎努力都只是不值一提的浪花，不如随波逐流，顺流而下，融入伟大之中……
　　不对。
　　亚修瞳孔里掠过一抹淡紫，他迅速从这自我灭亡的虚无中清醒过来，刚好伸手抓住已经将近迷失的剑姬。在两人接触的瞬间，他们身上的六色护甲仿佛也连接起来，一抹淡金光在他们的手间闪动。
　　凭借黄金级时间派系，他们产生一丝明悟——
　　意志想要抗衡时间长河的冲刷，就必须拥有足够的生命长度。如果一个人的生命长度不够，那也可以多个人拼接起来。
　　亚修奋力游上前，抓住仍在挣扎的魔女。三人连接在一起，索妮娅和笛雅的意识逐渐恢复过来，笛雅使出水生线将大家的手绑在一起，奋力潜入更深处。
　　年龄不够，人数不够。
　　亚修这才意识到，跟黄金鱼一样，七彩尾也是有人数要求的。
　　如果是两个几十岁饱经风霜的老术师，那他们只需要手牵手就能轻松抵抗时间冲刷。
　　然而除了亚修阅历稍微丰富一点外，剑姬是还没出象牙塔的女大学生，魔女是没有接受过正经学习言必童话绘本的天真少女，她们的生命长度实在是太短了，被时间冲一下就只剩泡沫。
　　如果再多几位干员，如果她们年龄再大一点，如果亚修再来十几次天雷地火的越狱……那他们都能轻松抓住七彩尾。
　　可惜没有如果。
　　看着她们几乎要坚持不住，亚修摇醒她们，他想说话但水传不了声音，用眼神也不太行，他灵机一动，在两人掌心写字。
　　「德米洛。」
　　两人微微一怔，回忆起在时间大陆第一场艰苦的战斗。虽然德米洛只是一位后勤指挥官，但依旧给他们带来沉重的压力，算尽一切险死横生才勉强战胜这个强敌。
　　「传奇图书馆。」
　　笛雅脸色一红，那次她太贪心一直走到第四层，什么都没得到就离开了。
　　「失忆木屋。」
　　别说笛雅，就算是现在的索妮娅回忆起自己在失忆木屋里的表现，也难免会脸红得发烫。
　　「概念化身，女皇英魂。」
　　亚修他们在虚境所有倒霉事的开端。
　　「斗技场。」
　　魔女和剑姬回忆起那两个被她们暴打的男术师，不仅有些眉飞色舞。
　　「错乱购物书。」
　　虽然后来不小心闯进绿洲的主城区域，提前引发了虚境的战争，但这一切的原因只不过是他们同时中了‘要跟别人对视’的诅咒……
　　「命运问答。」
　　「花园战场。」
　　「黑暗幻音奇迹乐园。」索妮娅这里稍微用力掐了一下亚修的手。
　　在亚修的引导下，她们逐渐回忆起这段时间在时间大陆的冒险经历，那些挫折与成功，冒险与收获，强敌与苦难，所有一切都变成了她们的养分，互相成为彼此的锚。
　　亚修隐约猜出另外六种被神主们改造的颜色机制是什么——那想必是让术师在漫长时间的宏大叙事中，也能保持清醒追逐时间的‘锚’。
　　可惜颜色已被神主窃取，他们想获得灵魂的锚不仅要险死横生击杀指挥官，而且意志的锚还只能靠自己铸就。
　　神主罪大恶极，术师们怨声载道.jpg
　　众人齐聚的意志，终究承受住漫长时间的冲刷。他们不停往下深入，深入，就像是三条七彩鱼，在试图蜕变成龙。
　　忽然，亚修他们看见流金河的深处出现了白光。三人握紧彼此的手，三双虚翼奋力扇动，在流金河里留下七彩尾翼的痕迹，彻底挣脱时间的束缚！
　　在脱离流金河的瞬间，亚修他们瞬间感受到上下颠倒的怪异感，差点就因此掉回流金河里，幸好三人互相扶持才瞬间稳住身形。
　　他们，走出流金河了。
　　这是一个纯白而透明的世界。
　　亚修低头，看见四根巨大的柱子在金色海洋上行走。他们所处的位置就在尾巴顶端，亚修可以看见，这条尾巴紧紧贴着巨兽的腹部，每一根尾巴毛都延伸出一条金色的河。
　　这条他们千辛万苦才潜下去的流金河，现在已经变成一条悬河瀑布。
　　而他们穿着「六色之锚」一路游上来的时候，他们的颜色也迅速污染了整条尾巴。末端那些尾巴毛倒也罢了，越接近顶端，尾巴的颜色就越接近七彩。
　　不仅是尾巴，他们自己也染上了流金河的颜色，七彩氤氲，绚丽夺目。
　　白色巨牛七彩尾。
　　黄金鱼不在海里在天上，七彩尾不在上面在河里。
　　这才是天车之牛的本体，这才是七彩尾的真相！
　　“那里。”笛雅忽然说道。
　　亚修看过去，发现不远处就是流金河的源头。那是一扇巨大的门，由紫色的石碑、绿色的藤蔓、红色的泥土、蓝色的矿石、橙色的果实、青色的骸骨构成。在门扉底端，源源不断的流金河水正从里面流出来。
　　他们走到巨门前方，虽然门对面是一片空白，但他们都知道，等待他们的不是空白，而是彩虹。
　　索妮娅忽然走到中间，牵住了他们两个的手。已经无需过多言语，三人对视一眼，一起穿过这扇白牛体内的巨门。
　　下一秒，他们被分解了。
　　&larr;  &rarr;

第484章 遥彼之地·红宝石山
　　&larr;  &rarr;  
　　虚境，知识之海。
　　只见一艘孤零零的小船漂浮在海面上，穿着一字露肩毛衣的媚娃慵懒地躺在里面。她抬头仰望着白雾笼罩的天空，似乎在发呆，直到小蝙蝠落到她肩膀上催促，她才慢悠悠驱动小船离开。
　　但很快小船又停下来，看得出来船主人已经无心上班，若不是不能在知识之海同一个地方待得太久，她恨不得就停在那里摸鱼到下班。
　　“哎~”芙瑞雅将小蝙蝠紧紧抱在怀里，幽怨说道：“怎么还没术师找到我啊……啧，为什么黄金鱼需要两个术师一起飞上天空才能找到？”
　　说到这里，媚娃第九十三次愤怒起来——她看完第119章的那晚就愤怒了一整晚，直到将自己代入成剑姬的角色发动有吟唱水术奇迹才勉强平静下来——她抿紧嘴唇，将小蝙蝠抱得越加用力：“为什么跟亚修比翼双飞的是那个不知道哪里冒出来的野女人啊！那明明是我的位置，明明是我的……小偷，坏女人，不要脸的绿茶，呜呜┭┮﹏┭┮……”
　　奋力挣扎试图逃离压迫的小蝙蝠翻了个白眼——按照时间顺序，明明你才是第三者吧？甚至就连我都比你来得早……要是真计较起来，别说吃肉喝汤，你最多只能舔舔汁。
　　不过恋爱脑的女人显然没有任何道理可讲。
　　愤怒来得快去得也快，芙瑞雅幻想着白银之翼飞起来的那一幕，脸上露出向往之色：“不过那个坏女人也蠢，换做是我，牵手可不够，至少要相拥在一起。而且穿过白雾看见黄金鱼的那一刻，简直就像整个虚境都在见证我们的感情，没有什么比浪漫湿吻更适合那个画面……”
　　当媚娃沉溺在自己的想象里，双手抱得越来越紧，双腿轻轻摩擦起来的时候，她忽然发现小蝙蝠忽然变得好安静。她低头一看，才发现小蝙蝠已经被她闷晕了。
　　“抱歉抱歉。”芙瑞雅赶紧松开它，小蝙蝠在船上躺尸了一会儿，忽然抖了一下才苏醒过来，迅速飞到船尾，一脸惊恐地看着媚娃。
　　媚娃露出不好意思的尴尬笑容，不知道是抱怨还是解释，她轻轻托了一下差点闷死小蝙蝠的两个罪魁祸首，无奈说道：“不知道为什么最近又变大了，白天肩膀好酸。明明我都二十岁了，早就过发育期了啊……”
　　媚娃有了喜欢的人会二次发育原来是真的。小蝙蝠心想。不过，媚娃的再发育方向往往是贴合喜欢的人的喜好，也就是说……
　　“什么时候才能遇到其他术师啊。”媚娃伸了个懒腰，抱怨道：“我本以为说服其他术师比较难，没想到连遇见其他术师都这么难……”
　　芙瑞雅当然不会质疑黄金鱼秘毒的真实性，当她完全凝聚白银之翼后，就天天想着找到其他术师偷渡到时间大陆。不过她懒得自己寻找，在茫茫白雾大海里，寻找跟守株待兔没有任何区别，所以她便躺在船上摸鱼，等待别人遇到她。
　　至于为什么不走正经路线，努力将心灵派系修炼到黄金级……先不说贪心是术师的本能，利用资源是心灵术师的职业道德，贪恋欢愉厌恶努力是媚娃的优秀品质，更重要是，芙瑞雅渴望接近亚修。
　　做一样的事，走一样的路，欣赏相同的风景……仿佛只要复刻他的过去，就能弥补她和他错过的那些瞬间。
　　当芙瑞雅找小蝙蝠倾诉自己这些想法时，小蝙蝠就感觉这人怎么能这么幼稚。
　　真好啊，能这么幼稚。
　　小蝙蝠忽然起了逗弄的心思，扑腾叫了两下。芙瑞雅一听就懂，立刻摇头：“当然不行！我不愿意跟其他男术师牵手！”
　　她顿了顿，“嗯，没错，只要等到一位女术师就没问题了。术师里男女比例差不多，我肯定能遇见的。”
　　媚娃抬头指着天空，给自己打气道：“亚修你给我等着，我很快就会追上来的！”
　　小蝙蝠飞到她肩膀上，瞳孔里掠过一丝犹豫。
　　......
　　...
　　当亚修睁开眼睛的瞬间，他立刻痛苦得倒在地上抽搐。
　　窒息！
　　就像是整个人被塞进橡皮水管般的窒息感！
　　他连发出惨叫都做不到，强烈的窒息感将他所有表达能力都夺走了，连呼吸都变得异常沉重，低不可闻的低吼已经是灵魂深处的皱褶所能发出的最大呐喊！
　　剑姬和魔女也没比他好到哪里，绝望的两人不约而同抓住他一条手臂咬下去。魔女几乎硬生生将他一块肉咬下来，脏污的发色才慢慢消退；剑姬虽然咬到一半就停下来，但抓住他手臂的指甲彻底嵌入到肉里。
　　亚修现在反倒希望他能感受到魔女和剑姬给他带来的疼痛，这样好歹能分散他的注意力，躲避精神上的窒息。可惜灵魂没有神经，受伤再重也不会痛，他哪怕咬碎银牙也无济于事！
　　不知过了多久，当亚修大口呼出一口气，就像是按下了某个开关，三人才从近乎永远的折磨中解脱。剑姬和魔女已经顾不上仪态，躺在地上贪婪地呼吸，大家都软成一滩烂泥，丧失了所有战斗意志，现在就算有斩鱼龙袭击过来他们也没有任何反抗欲望。
　　数十个呼吸后，亚修就像是冬日起床的学生，奋力坐直身子靠在墙角，疲惫说道：“七，七彩尾……”
　　“不是七彩尾。”
　　索妮娅躺在地上，胸脯起伏不停，仅能勉强维持理智运转：“那是……空间传送。”
　　亚修看向后方，只见一扇平平无奇的木质门框在他们后面，他们似乎就是从里面出来的。这时候他才发现他们出现在一个小巷里，小巷两端都连接着大路，人声鼎沸的繁华街道让他感觉自己仿佛回到了现实。
　　“这里是什么地方？”亚修惊喜地看着她们：“我们被传送回现实了！？”
　　索妮娅还没喘过气来，这时候笛雅忽然抬头看向天空，说道：“不，这里还是虚境，你看。”
　　亚修抬头看向小巷缝里的一线天空，很快他注意到视野正中央的天际远方出现一缕闪耀绯红，好奇问道：“那个红点是什么？”
　　笛雅不答，指着另外一边天空说道：“你再看看。”
　　亚修顺着她的手指看过去，很快他的视野正中央又出现一缕绯红。他懵了一下：“怎么又出现了？”
　　“只要你注视任意方向的天际，你都能看到它。”笛雅虚弱笑道：“童话绘本《永远无法触及的梦》是一本介绍遥彼空域的童话，主角只需要通过观察天空就知道自己是不是还在遥彼空域，没想到居然真的有用。”
　　“你看见的绯红，就是虚境第四层。”索妮娅补充道：“这也是遥彼空域的最大特点，无论术师身处何方，只要他看向天际，就能看到自己的终极目标——红宝石山。”
　　亚修讶然道：“虚境第四层就在第三层里面？”
　　“说是这么说，但就像没人找得到黄金鱼、七彩尾，也没有人能在遥彼空域里找到红宝石山。”索妮娅抓住亚修的手勉强坐起来：“我可没想到自己真的这么快就成为圣域术师，没怎么看相关书籍……但教授姐姐曾经跟我说过，红宝石山对圣域术师而言，是一种折磨。”
　　“你永远都能看见它，但你永远都无法触及它。”她捏着亚修的袖子，说道：“遥彼空域的遥彼，指的就是「遥彼之地·红宝石山」。”
　　&larr;  &rarr;


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org