　　巨大怪物的咆哮声已经近在咫尺，防护屏障也响起滴滴答答的脆响，屏障能量槽迅速下降，危险仿佛下一秒就要将他们全部嚼碎。
　　然而亚修却没感到丝毫恐惧，当然也没有兴奋，只有如同看纪录片似的平静。
　　在这两天战斗里他也会时不时进入这种‘写作业写懵了’的怪异状态，明明以前从未发生过，亚修怀疑时间大陆是不是风水不好，跟他八字不合。
　　不过在这个特殊的观察状态下，亚修能注意到许多平时不会留意的细节，甚至能如同看过千百部烂片的资深食屎徒，准确估算出敌人的下一个剧情动作。
　　这两天的战斗并没有那么一帆风顺，他们三人终究是刚刚进入新地图的萌新，再加上团体战也需要磨合，因此剑姬魔女其实好几次遭遇到致命危机。但因为亚修几乎每一次都进入了这种特殊状态，能在千钧一发之际用‘剑体壁垒’护住她们，所以大家才无惊无险撑过最初的磨合期。
　　剑姬和魔女自然注意到他的精妙操作，但问题是她们两个在战斗里也多的是满分微操，自然不会对亚修的炫技多加注意，顶多点头表示赞赏，甚至认为这才是观者应有的水平；而亚修也以为这只是偶尔的灵光一闪，他已经过了那个因为五杀就跳起来大吼的年龄，自然不会刻意炫耀卖弄。
　　不过这次灵光一闪的时间……好像稍微有点久？
　　“好戏正要上演呢。”亚修平静地按着虚拟操作键，跑车奔腾原地狂舞，就像爆旋陀螺一样撞向左侧的蛇蝎龙群！
　　笛雅直接发出尖叫，头发大半都变红了，显然换了小红过来顶班；索妮娅几乎要咬破嘴唇，强压住喉咙里的恐慌，双手死死抓住观者的风衣……哎？
　　是魔女头发的映照，还是旋转带来的视线扭曲，又或者是……
　　观者那件深红渐变风衣，真的泛起呼吸灯般的弧光？
　　轰！
　　邪恶利刃恰到好处地将蛇蝎龙切成两半，跑车用尽吃奶的力气抓地回旋，轮胎划出一个残月，完美避开了紧随其后的箭雨，然后咆哮着撞向奔袭而来的蛇蝎龙部队！
　　轰！啪！轰！啪！
　　蛇蝎龙的残肢在防护屏障上越过，暗红色血液如同浇花般喷洒跑车上空，但因为透明屏障的缘故，血液被凝固在空中，唯有索妮娅和笛雅抬起头，才会看见那血花朵朵开的盛景。
　　但在血幕之后，便是足以能遮蔽视线的墨绿毒雾！
　　咚！咚！
　　此时蛇蝎龙们终于抓住了跑车，锋锐的毒刺、崩石的双钳、危险的蛇吻同时袭向跑车，屏障发出不堪重负的爆响，随时都会像鸡蛋壳一样爆裂！
　　但就在此时，凄厉的惨叫声在洞窟上方响起！
　　“喳——”
　　千羽鸟龙一边惨叫一边坠落，最为脆弱的它们率先成为毒雾的第一批受害者！
　　战术目标彻底完成，亚修操控跑车极速狂奔，赶在屏障碎裂的前一秒甩开蛇蝎龙，安全跑出洞窟！
　　这便是他们胆敢挑战英魂军团的底牌——「毒雾暗涌」和「折射幕墙」！
　　「折射幕墙·6级：自动车被拥有4000生命值的幕墙包裹，所有对幕墙的伤害减免32%。
　　6级特殊效果：对远程攻击额外减免30%（32+30=62%）。
　　下一级需要矿石精华630/木材精华630/水银精华315。」
　　「毒气暗涌·4级：尾气管施放出足以腐蚀灵魂的剧毒浓雾，浓雾具有遮挡视线的效果，跑车内的干员不受毒雾影响。
　　下一级需要水银精华600/木材精华300。」
　　为了升级这两个跑车外设，这两天辛苦积累的资源几乎全部耗尽，然而都是值得的——没有折射幕墙他们早就被千羽鸟龙射成靶子了，没有毒气暗涌他们根本没办法解决这一大群知识生物！
　　亚修为什么非要赌这一次？因为他意识到错过这次，或许以后就再没机会掀开英魂军团神秘的面纱了——英魂军团恰好走进空间区域受到极大限制的洞窟，而他刚好有资源升级幕墙和毒气！
　　所有要素缺一不可，一定得在洞窟里，一定要有幕墙和毒雾，而且蛇蝎龙和千羽鸟龙这两群知识生物都没有阻止移动的手段，然后一切便如亚修的计划般，如同原装正版的拼图，严丝合缝地拼出如同奇迹的一幕。
　　——他们硬生生将英魂军团堵在洞窟里毒杀！
　　此时索妮娅不知道是被车甩还是怎么滴，不知不觉坐到前排座椅上，紧紧抱着亚修的右臂，惊魂未定地看着洞窟，“死，死光了吗？”
　　“还没。”亚修看了一眼虚境地图：“千羽鸟龙应该死光了，但蛇蝎龙还剩一半。”
　　“那我们快跑吧！他们要追过来了！”
　　“不，应该将他们堵在洞窟决一死战！”
　　魔女的声音仿佛是双重奏，亚修和索妮娅转过头，发现她也不知为何坐到前排，幸好车够大，亚修坐在中间也不觉得挤。
　　魔女此时的头发非常奇特，呈现出黑红渐变的色彩。
　　每一位魔女姐妹都有自己独特的发色，秘公主是亮黑，黑执事是淡紫，白皇后是纯白，红死徒是血红……当头发纯色时，代表只有一个人格主导；当头发呈现多个颜色且根根分明，则是有一个主人格，多个副人格辅助。
　　然而这种渐变色，亚修两人还是第一次见。
　　看上去就像是……不同的颜料直接混在一起。
　　不过此时情况十万火急，没有人有心思理会魔女使用了什么最新染发科技。亚修按下虚拟按键，跑车再次狠狠抓地回旋，发出撕心裂肺的惨叫声，车头再次对准洞窟。
　　“我们不逃跑，也不堵门。”
　　嗡！
　　随着强劲的推背力，跑车再次冲入洞窟，与刚好出门的蛇蝎龙来了个法式湿吻！
　　就在跑车的利刃将蛇蝎龙撞成两截时，毒雾里的其他蛇蝎龙也迅速反击，让第一天入职就加班过度的折射幕墙当场猝死下班！
　　!
　　防护屏障破了！
　　索妮娅一边抓住亚修的手，一边摸着剑柄；笛雅则是全身绷紧双手拉出水生线，似乎随时都要跳出去跟蛇蝎龙一决高下。
　　“别离开车。”
　　亚修平静说道，此时跑车即将返回毒雾笼罩的洞窟，他挨着真皮背垫，抬头看向左方。
　　与此同时，德米洛也驾驶着蛇蝎龙冲出毒雾洞窟。他微微侧头，刚好跟亚修对上视线。
　　一方是平静的漆黑死水，另一方是倒映着万般景色的静湖。
　　“接下来是第二回合。”
　　&larr;  &rarr;

第242章 真正的「士兵」
　　&larr;  &rarr;  
　　想要借助洞窟的毒雾优势来削减我的随从吗……
　　德米洛看着钢铁怪物钻进墨绿色的粪坑里，嗡嗡的咆哮声音仿佛在催促他赶紧进来。
　　要进去吗？
　　这似乎是毫无疑问的——主动进入别人布置的战术地形是愚蠢的，而且他跟术师并没有必须作战的理由，再加上如果真要进入毒雾作战，那他就必须动用一些珍贵的‘士兵’。
　　神主对英魂没有任何指示，实际上除非是战争时期，英魂们都是自由的。但为了积累足以兑换灵魂碎片的功勋，哪怕在安静发展的时期，他们仍会主动巡逻领土，运输物资，像德米洛就是为了将周边地区物资运输回主城才在这回合出动。
　　因此德米洛可以放过这几个嚣张的术师，也可以就此一走了之，他想怎么做就怎么做。
　　所以他才有些迷茫。
　　在过去一千年里，他从未遇到需要他决定的时刻。战争时期不必多言，自有神主谕令；平静时期他也按部就班地经营主城，遇到敌对军团自然是权衡胜利可能，决定战斗还是逃跑，而遇到寻常术师自然是直接踩过去了事。
　　他也遇到过不少术师，他们要么是刚好撞到行军路上，被牧星者顺手碾死；要么是飞速逃跑，只要他们能在军团第一波远程攻击下不死，德米洛也不会特意追击他们。
　　而现在这种情况是前所未见的。
　　他遇到了术师，然而非但没能碾死术师，反倒被术师折损了不少随从。术师不仅没有逃跑，还在他的眼皮子底下游荡，但他却没法轻易地捏死他们。
　　虽然没有证据，但德米洛认为洞窟资源点这么干净，这群术师恐怕逃不了干系。
　　利益、损失、战斗、离开……各种念头此起彼伏，但终究是没有参考案例，最后还是得德米洛来做决定。
　　得遵循他自己的心意。
　　对于一个没有心跳的尸体而言，这真是一个残酷的冷笑话。
　　不过，在德米洛回头望着洞窟，没有立刻选择离开的时候，他就已经做出了决定。
　　愤怒？嫉妒？好奇？连一份灵魂碎片都没有的德米洛，并不认为自己拥有产生这些情绪的能力，但思维的天平确确实实倒向了那几位术师。
　　非要说理由的话，应该是刚才那位男术师的眼神，在平衡的天平上放了一块足以判定结果的砝码。
　　虽然相貌完全不同，但他的眼神，很像杀死德米洛的那个人。
　　「神圣的群星连接着我们。」
　　德米洛心里默念祷词，群星的力量沿着虚无的锁链灌注到知识生物体内，活下来的八只蛇蝎龙顿时染上深蓝的颜色，包括德米洛剩下的坐骑。
　　它们发出宛如刚睡醒时的懒洋洋的哈欠声，身体被蓝色扭曲覆盖，一秒之后蛇蝎龙已经消失无踪，原地只剩下八位深蓝色的双剑士，全身披甲不留丝毫缝隙，十字头盔的里面只有湛蓝色的瞳孔，它们的后面还有一根蝎尾，只是蝎尾上并不是毒刺，而是泛蓝的刺剑。
　　「星剑士·蛇蝎龙特化」！
　　既然决定要战斗，德米洛自然不再吝啬自己的「士兵」。
　　虽说他之前一直在指挥知识生物，但知识生物算不上是士兵，只能算是随从。
　　知识生物归根究底只是怪物，无法与能够使用工具的术师相提并论。哪怕指挥官能如臂使指地操控它们，但作为战术执行者而言，知识生物与人类差得实在太远了。
　　而英魂军团强大之处，在于指挥官可以将随从改造成更加强大的‘兵种’，保留知识生物本体战力的同时，还赋予它们更加强大的作战技能。
　　而随从变成士兵的时候，会根据身体特征进行不同的异化。譬如蛇蝎龙具有双钳和蝎尾的特点，就异化成具有尾剑的双剑士，同一时间可以进行三次攻击，普通术师一见面就会被三剑六眼。
　　虽然星剑士只是星堂的一级兵种，但只要赋予给合适的知识生物，一样能组合出强大的战力。因此对于德米洛这些英魂而言，知识生物这些随从并不重要，重要的是他们携带的‘士兵’。
　　虚境里的知识生物是无穷无尽的，但‘士兵’却并非由虚境诞生，而是源于现实。对于星堂而言，士兵才是最重要最珍稀的战争资源，随从死多少都没问题，但每单位士兵都要谨慎使用，尽量留到城战国战时才消耗。
　　德米洛直到刚才都认为只需要消耗随从就能击杀那三名术师，自然不肯消耗自己的士兵。其实他本身也没有携带多少士兵，毕竟他这次只是来腹地运输资源，现在又是平静时期，理论上根本不会遇到敌人，这种情况绝大多数士兵都得留在主城，交由城主保管调度。
　　不过前些日子星堂在现实里招募到一批士兵，因为属于意外之喜，所以英魂们都分到一点备用，德米洛也不例外。
　　可惜千羽鸟龙都没了，不然德米洛只要赋予它们二级兵种「星射手」，再配合它们自带的千羽异化，可以瞬间将那个钢铁怪物射成筛子。
　　不过，光是蛇蝎星剑士也足够了。
　　牧星者轻轻一指，星剑士们步伐整齐涌入毒雾洞窟，丝毫不怕毒雾的腐蚀。在赋予兵种后，星剑士们都会获得近乎屏障的「护甲」，除非单次伤害能击穿护甲，否则不会对星剑士造成任何伤害。
　　就算伤害能击穿护甲，也只会削弱护甲的能量，依然不会真正伤害星剑士本体。星剑士有3层护甲，在毒雾蚀穿所有护甲之前，这些能够蚀骨销魂的剧毒浓雾，对蛇蝎星剑士而言不过是影响视线的屁气。
　　德米洛站在洞窟外面，借助星剑士们的感知捕捉敌人的方向，然后——
　　嗡嗡嗡！
　　钢铁怪物莽撞地冲向其中一位星剑士，正中牧星者的下怀。
　　防！
　　面对怪物的冲击，星剑士双剑交叉十字，作出防御的姿态，正面抵挡携带庞大惯性的邪恶利刃！
　　啪！啪！啪！
　　3层护甲逐层爆裂，但星剑士依然站在原地，硬生生挡住了这头钢铁怪物！
　　铮——
　　无数剑鸣声同时爆响，其余星剑士立刻对怪物体内的术师们发起攻击，四面八方的剑光如同渔网铺天盖地而下！
　　“哎！？”
　　“为什么……他们是谁！？”
　　毒雾无法遮掩术师们震惊的声音，这也在德米洛的预料之中。就像他碾杀术师时不会消耗士兵，其他英魂肯定也只会让随从们驱逐这些害虫。
　　就像没有术师知道英魂的秘密，自然也没有术师见识过这些被赋予兵种的怪物士兵。
　　只要这点震惊能占据对方的思考空间，那就是战术的胜利。只要对方有些许迟疑，下一秒他们的灵魂就会被撕成碎片……
　　然而——
　　嗡！
　　钢铁怪物再次咆哮，怪物的獠牙利刃将护甲破碎的星剑士撞成两截！与此同时男术师似乎施展了一个奇迹，给整辆车添加了暖黄色的壁垒，虽然下一秒就被星剑士的剑网斩碎，但好歹创造出空隙，成功逃过必死的围攻！
　　这种防护奇迹，你还能施展多少次？下一次我会留下两名星剑士作为追击后手，你们没有第二次机会了……德米洛心里迅速调整作战计划，指挥剩余七名星剑士继续围攻。
　　只要对方犯一次错，死亡就会咬住不放。
　　钢铁怪兽在洞窟里绕着圈，经过多次伤害累积，终于抓住机会碾死了一名星剑士。
　　只要对方犯一次错。
　　钢铁怪兽连续的漂移旋转，避开了星剑士的夹攻，顺带切死了两名星剑士。
　　只要……
　　当最后一名星剑士也被钢铁怪兽撞死，洞窟门口的德米洛稍微让开了路。过了几秒后，钢铁怪兽咆哮着再次从毒雾洞窟里钻出来，撕裂星剑士的爪牙丝毫不见磨损，圆滚滚的四肢车轮在大地狠狠抓出令人牙软的划痕！
　　那个男人丝毫无损，他一出来就在紧紧盯着德米洛，仿佛在说——
　　下一个就是你。
　　看着那个穿着深红风衣的男人，德米洛知道自己在指挥上输了。
　　输得彻彻底底，毫无辩解的余地。
　　虽然对方只有一个钢铁怪兽单位，但指挥一个单位也是指挥。他能沉着应对德米洛的围攻战术，硬生生撕开一个缺口，通过游击战蚕食牧星者的所有士兵，堪称是以少胜多的经典战例。
　　“刚才那些深蓝色的士兵是从哪个童话跑出来的？”黑红渐变长发的女术师好奇问道，仿佛在期待德米洛的回复。
　　德米洛眼里根本没有留意其他女术师，他在心里轻轻默念：「群星请为我闪烁。」
　　轰！
　　他体表浮现出深蓝铠甲，左手拿着一柄狰狞的巨弓直接柱在地上，右手从箭筒里抽出一根仿佛由钻石构成的璀璨大箭，瞄准仍然在一直放屁污染环境的钢铁怪物。
　　嗡！嗡！嗡！
　　在钢铁怪物冲锋的同时，感受到危险的亚修直接抱住索妮娅和笛雅一起往座位下面钻！
　　与此相对的，牧星者却是不动不逃，云淡风轻地射出一箭。
　　璀璨大箭在脱靶的瞬间就分裂成三箭，如同雷霆般砸向跑车！
　　轰轰轰！
　　啪！
　　前车窗直接爆碎，璀璨大箭在亚修三人头上掠过，卷走些许发丝。与此同时跑车的恐怖利刃也狠狠斩向德米洛，携带着六十多公里的时速惯性，似乎要将他一刀两断！
　　咚！
　　连石头都能当黄油切的邪恶利刃，非但没能斩断牧星者，反倒像是撞到柱子一样原地打转！
　　德米洛只是被撞得后退几步，身上的深蓝护甲几乎没有什么变化，好整以暇地抽出第二根璀璨大箭。
　　术师们强忍着撞击和旋转带来的晕眩，纷纷探头观察情况。索妮娅近乎是尖叫道：“刚才那些怪人被撞了一下哪怕没破甲，至少护甲颜色也会变淡一点……他怎么好像一点事都没有！？”
　　“他的护甲很高。”笛雅此时的头发变得很杂，黑红白渐变，黑得不纯粹，红得有点脏，白得有点暗，说话也变成三重奏：“这应该是英魂的特权，但没有关系，只要继续撞肯定能——”
　　“有关系。”
　　亚修说道：“他刚才的攻击把车的剩余血量打没了五分之一。”
　　“再来四次，车就会炸。没有这辆车，我们绝对不是对手，不过对方也只剩下英魂指挥官一人。”
　　“要么车先炸，要么他先死。”
　　“最终回合，开始。”
　　&larr;  &rarr;

第243章 英魂无敌
　　&larr;  &rarr;  
　　这应该是我第三次亲自作战了，德米洛心想。
　　虽然说指挥官理应坐镇后方指挥部队，但在部队被打灭的时候，为了完成战略任务指挥官自然也要上战场，因为就算战死了神主也会再次让你从记忆中苏醒，甚至上辈子赚的功勋都会累积下来。
　　对于神主而言，合适的军团指挥官算是稀缺资源，并不是所有术师投影都有资格成为英魂——大多数术师投影都无法发掘出指挥特长，就算有指挥特长，也未必能与势力契合，譬如特长是「指挥死灵兵种」的术师在星堂里是毫无意义的，毕竟星堂里根本没有死灵兵种。
　　不同术师投影有不同的指挥特长，但指挥是尚未被虚境承认的术法派系，因此也无法得到虚境的辅助，只能依靠指挥官本人的才华。
　　像德米洛这种花了上百年时间才培养出「后勤术」特长的指挥官，神主是绝对不会放弃他的。星堂里就没几个后勤指挥官，而他们每一个人都能加快星堂的资源收集速度。
　　如果他逃跑的话……没有逃跑这个选项，当指挥官们知道战死更具性价比的时候，就没有人会选择逃跑。说到底，他们只是一群拥有记忆的人偶，思维模式是笔直的单行道，不会执行多余的指令。
　　——但从遇见这群术师开始，他就一直在执行多余的指令。
　　德米洛看着左手握持的巨弓，这代表着他赋予了自己‘星射手’兵种。指挥官跟知识生物一样，被赋予兵种会因为自身特性而获得不同的异化——因为他掌握了「凄烈暴君祸弓」和「钻石分裂箭」两个奇迹，所以‘星射手’也随之异化，正常星射手是没这么大的弓和这么闪的箭。
　　而跟知识生物相比，指挥官还有一个无法忽略的优势。
　　他可以将多个同类型士兵同时叠加到自己身上。
　　譬如现在，德米洛就是将可以武装八个随从的‘星射手’兵力全部累积到自己身上。他这样做并不能增加自己的伤害，但护甲却是可以叠加，星射手的护甲虽然只有2层，但叠加8次，就变成16层了。
　　数字上的增加不仅仅意味着护甲血量提高，更意味着护甲减免系数的暴增！
　　护甲层数越高，那最外层的护甲伤害减免就越高，打爆一层护甲所需的伤害自然也更多。
　　假如说每层护甲都有100点血量，1层护甲有10%伤害减免，那么粉碎1层护甲就需要造成112点伤害；但如果有2层护甲，那么最外面的第2层护甲就有14%伤害减免，粉碎第2层护甲需要造成117点伤害！
　　每一层护甲的伤害减免都不一样，每一层的伤害减免都在提高！
　　虽然系数不能无限提高，但拥有16层护甲的德米洛，他最外层的护甲拥有将近50%的伤害减免。刚才钢铁怪物那一下本来能击穿3层护甲的撞击，也只能撕开他的第16层护甲，接下来还有15层、14层……
　　所以说为什么士兵比随从重要——只要有足够的士兵，哪怕随从全部阵亡，英魂也能一人成军！
　　在前两次的「六国大封相」战争中，德米洛最高曾为自己套过300单位的星射手兵力，站在战术制高点上硬生生压制住多个敌对军团，并因此获得了「英魂无敌」勋章，被神主额外奖励三倍功勋。
　　在护甲破灭之前，他有的是时间慢慢处决这几位术师。
　　弯弓满月，德米洛瞄准冲撞而来的钢铁猛兽。
　　嗡！
　　忽然一声嘤嘤呀呀的轮胎摩擦音，跑车在撞击之前猛地刹车漂移，划出甜甜圈一样的刹车痕，在德米洛眼前飘忽滑动。
　　想干扰我的射击准度，也就是说这个钢铁怪物也承受不了我的几次射击……德米洛瞬间就分析出对方的意图和劣势，然而此时对方术师忽然探头出来观察！
　　铮！
　　虽然德米洛反应极快，但对方似乎是故意诱导，一冒头就缩回去，骗了德米洛一次射击。与此同时跑车再次狠狠咬了德米洛一下，打掉了他的第15层护甲。
　　狡猾的男人。
　　德米洛再次修正作战策略，不再试图射击术师，而是专注于摧毁这只钢铁巨兽。然而当钢铁巨兽再次奔跑绕圈时，牧星者忽然发现自己中计了。
　　哪怕在离开洞窟后，钢铁巨兽的屁股依旧在一直释放毒雾，虽然毒雾在空旷处消散得快，但经过数圈的累积，墨绿毒雾浓度已经达到足以影响视野的程度！
　　如果他想进行远程射击，哪怕可以分裂出三根箭，多半也只有一根箭命中。毕竟钢铁巨兽速度极快，行走路线又飘忽，再加上视野影响，德米洛这下子还真未必能在护甲破灭之前射爆他们的坐骑。
　　也就说，为了提高射击准度，德米洛只剩下一个选择——
　　嗡！
　　当跑车从浓雾中窜出碾砸敌人，等候多时的德米洛也松开弓弦！
　　正面硬撼！
　　直到钢铁巨兽跑到跟前才进行射击，确保每一根箭都能实现自己的箭生价值！
　　德米洛无比确信，在他护甲破碎之前，对方这头巨兽就会先一步被利箭撕成碎片！
　　理论上确实是这样。
　　假如没人干扰的话。
　　就在德米洛被利刃撞开的前一瞬，几根宛如水流的丝线从跑车里射出来，如同温柔的怀抱缠住了他的腰！
　　然后，狠狠一拉！
　　德米洛无法逃开丝线的束缚，也没有被跑车撞飞出去，被迫继续跟邪恶利刃亲密贴贴。他并不惊慌，只是有些奇怪——这头钢铁巨兽恐怖之处并不是这两截能够轻易切开灵魂的利刃，而是那经过速度加成的强大惯性。
　　现在他被丝线拉着，固然要受到利刃的持续伤害，但跟之前的撞击伤害相比，现在的伤害就像是用指甲钳攻击他一样微不足道。
　　不过一直受控也不是办法，德米洛刚想用抽出钻石箭割开这些丝线，却发现钢铁巨兽已经推着自己离开了毒雾。
　　他为什么要主动放弃视野优势？在视野开阔地带他们没有任何跟我抗衡的资本。
　　难道……
　　德米洛心有所感，回头一看，发现自己背后就是洞窟的墙壁！
　　&larr;  &rarr;

第244章 被波动剑杀死了两次
　　&larr;  &rarr;  
　　轰！
　　牧星者整个人撞到墙壁上，就像是被摔到墙壁上的玩偶。然而亚修等人还不罢休，一路开车狂飙，邪恶利刃疯狂撕咬牧星者的体表护甲，牧星者在墙壁上被利刃强行推行十几米，刚才深蓝的护甲一路被削减到浅蓝！
　　他就像是被放在搓衣板上的脏衣服，被钢铁巨兽用蛮横的力量将星射手的护甲硬生生搓爆！
　　然而牧星者表情仍然没有丝毫变化，他握持大弓的左手一抖，大弓顿时缩减成小巧的短弓。然后他用脚撑着墙壁竭力寻找接力点，手指搭在弓弦上拉出蓝光短箭，对着车头疯狂拉射！
　　宛如暴雨梨花的密集箭雨不停消耗跑车的血量，德米洛居然无视自己的危境，任由自己护甲快速破碎，也要继续对钢铁怪物进行输出！
　　看着跑车血量快速下降，躲在座位下面的亚修说道：“车子快炸了，我们必须孤注一掷。跟计划里一样，魔女你继续控制，我负责后面输出，剑姬……看你了。”
　　“那你就睁大眼睛看着我吧。”索妮娅握紧剑柄，「磨剑十年」已经悄然发动——她花大价钱买作为压底箱底牌的‘十年’术灵，就是要用在这种观者主动作死的长河。
　　剑刃泛起莹莹橙光的斩色，这代表索妮娅接下来一分钟内每一道斩击都拥有奇迹般的切割力！
　　现在只剩下对面一个人，最喜欢欺软怕硬的红发剑姬自然无所畏惧。她全神贯注聚焦在感官上，静待队友们为她制造出最佳的出手时机。
　　忽然跑车偏转撞击，仿佛想将自己插进墙壁里似的，恨不得将发动机也塞进去，疯狂将德米洛狠狠往墙壁上怼！
　　这下子彻底将牧星者摁在墙壁里无法移动，他几乎在墙壁上被压出一个人形坑位。他的护甲变浅了不少，但仍旧护住全身，不影响弯弓射箭！
　　“去死吧！”
　　魔女从车里跳出来站在地上发力，双手丝线极力拉扯牧星者的腰部，配合跑车的邪恶利刃，足以摧金断玉的水生线绷紧发出嘤嘤呀呀的呻吟，但就是无法将牧星者彻底撕裂！
　　反倒是魔女离开了跑车，彻底暴露在德米洛的视线中。
　　他冷淡地看向女术师，为手里的弓箭找到了崭新的终点——
　　铮！
　　随着清越的剑鸣，一抹剑光射向德米洛的双眼。剑光的飞行轨迹如同油墨重彩凝留在空中，仿佛为这个世界重新上色！
　　奇迹·剑画！
　　虽然说是奇迹，但其实只是「心剑」与「剑痕」的简单组合，并没有多少玄妙之处。用剑姬的话来说就是‘将没有洗的蘑菇跟没有宰的活鸡一锅乱炖的奇迹’，要是拿去申请奇迹专利，会被工作人员乱棍打出去。
　　哪怕是如此粗浅的组合，亚修也是多亏剑姬共享的剑术派系境界，才勉强能同时将两个术灵应用到实战中，但术力消耗、融合程度、破坏效率等方面都有极大的进步空间——或者说，已经没有退步空间了。
　　假如说理论上的「剑画」应该是拥有堪比战斗机的威能，那现在的「剑画」顶多就是驾驶员在开飞机的同时拿着弹弓进行攻击。
　　但如果只是用来干扰一下敌人，剑画已经足够完成任务！
　　因为视野被剑光痕迹阻碍，德米洛不得不微微侧过脑袋。至于剑光的破坏力连丝线都不如，完全不用理会。
　　然而亚修的出现让德米洛再次转移攻击目标，相比起女术师，这个男人在德米洛心中击杀优先度最高，接下来无论发生任何事，都无法改变箭矢的轨迹。
　　嗒！
　　一抹倩影从车里跳出来，挥剑斩向德米洛！
　　虽然身上的护甲只剩下1层，但德米洛从未在乎自己的生死，自然也不会在意这即将到来的致命一击。
　　他将短弓拉至最大势能，瞳孔里只有亚修的身影——
　　——但他的眼角余光，瞄到索妮娅斩出一道猩红的剑气波动。
　　波动……
　　波动剑？
　　残缺的灵魂轻轻颤抖，沉淀的记忆泛起波澜。
　　在战斗中从没有过丝毫动摇、宛如战争机器无情稳定的英魂，在这一刻终于出错了。
　　这是自从他在时间大陆里睁开眼睛后的第一次出错。
　　瞬息的迟疑让德米洛丧失了最后的反击机会，邪光斩如断头台落下，不仅击碎了最后一层护甲，还斩断了他的双手。
　　失去双手的德米洛无法反击，自身也被跑车挤压在墙壁上无法移动。他看着红发女术师的剑刃泛出陌生又熟悉的波动剑光，感觉那些冰冷的记忆仿佛也有了温度。
　　我，德米洛，居然……
　　被波动剑杀死了两次。
　　轰！
　　索妮娅第二道邪光斩，彻底斩飞德米洛的脑袋，邪光波动甚至砍入墙壁六寸才消散！
　　无头英魂倒在跑车车前盖上，化为星星点点逐渐消散。
　　索妮娅握紧长剑站在车盖上，亚修躲在车屁股后面，笛雅屏住呼吸。
　　数秒后，亚修才走出来轻声说道：“结束了？”
　　“应该是……结束了。”
　　红发剑姬从车前盖跳下来，明明灵魂是没有疲惫这个概念，但她不知为何很想坐下来，屁屁挨着车门，像脱力一样沿着车门滑下去。
　　而亚修此时也退出漫长的冷静观察状态，他倒是没感觉什么异常，但也有一股发自灵魂深处的疲倦，就像是加班到深夜刚要赶末班地铁却发现自己忘带钥匙结果回去拿钥匙就错过地铁又因为穷不舍得喊出租最后不得不走几公里回家那样累。
　　他有气无力地走到剑姬旁边，挨着车门坐下，跟剑姬用同样的频率深呼吸。
　　“不先去收拾战利品吗？”魔女似乎仍旧活力满满，手指不自觉地拉出水生线，在墙壁上划着玩，发出刺耳的声音。假如能忽略她那头几乎算是脏污的发色以及声音里的四重奏，那她还是挺正常的。
　　亚修朝她招招手，等魔女走过来便拉着她坐下，“先休息一下吧。”
　　“我们这次真的很努力了，所以……要好好享受一下胜利后的平静。”
　　7017k
　　&larr;  &rarr;

第245章 努力成为观者的沉没成本
　　&larr;  &rarr;  
　　这次跟英魂军团的战斗，着实是让亚修他们累坏了。
　　不仅仅是从头到尾都在主导战斗的亚修，就连大半时间都在当啦啦队的索妮娅和笛雅也一样累。她们躲在车里忍受着随时暴亡的危险，还得抗衡飙车带来的晕眩和冲击，心神没有丝毫放松的间隙……就像一直绷紧的弹簧，释放势能之后仍然余波未尽，还没走出刚才那场惊心动魄的战斗。
　　哪怕亚修等人以前也经历过危险的战斗，但顶多就是‘危险’，术师们仍有周旋的余地。而这次跟英魂军团的战斗却是没有丝毫容错，只要跑车一炸，他们本人根本没有抗衡英魂军团的能力。
　　他们一直在死亡边缘试探。
　　利用地形设置陷阱、千军万马中放毒陷杀千羽鸟龙、磨死蛇蝎星剑士、与英魂拼到最后一秒……跟这次战斗相比，杀头斩鱼龙简直都能当做放松心情的休闲活动。
　　不过在坐一会后，亚修和索妮娅基本就恢复过来了。但他们仍然靠着跑车坐着，丝毫没有站起来的想法，就像是上厕所15分钟起步的摸鱼员工。
　　他们自然不是懒得起来，虚境探险相当于自己给自己打工，多劳多得的创业个体户还是很有工作热情的。他们之所以坐着不动，是因为在等魔女休息。
　　平时最喜欢簌簌叨叨的索妮娅此时一句话都没说，裹着黑丝袜的双腿慵懒地叠起来，鼻子发出轻柔的哼声，仿佛躺在床上似的。
　　但她一直再用眼角余光观察笛雅那身如同小丑般五颜六色的衣服，眼神里略带忧虑。
　　亚修演技没索妮娅好，就身体非常僵硬地坐着，尽量用眼角余光观察笛雅那头仿佛弄倒颜料盘的混沌发色。他的左手仍然抓着笛雅的手腕，预防不测。
　　在击杀英魂后，亚修就跟索妮娅通过眼神交流达成了共识——魔女的状态很不妙。
　　他们看得很清楚，当战斗情况越来越危急，魔女的发色也越来越混，就连声音也随之改变。刚才的魔女说话时更是发出四重奏，仿佛有四个不同的人在说话，而头发也一直在渐变混色，无论怎么想都是非常不妙的信号。
　　休息固然是战斗后的放松，但为了治疗魔女的顺势而为。他们自然都能猜出魔女的怪异情况肯定跟‘姐妹’脱不了关系，然而心灵问题完全超出他们的能力范畴，他们的术灵奇迹都派不上用场。
　　幸好亚修两人都有白银级的心灵派系境界，哪怕他们没看过多少心理学著作，但在遭遇这种涉及心灵变化的特殊事件时，他们也能产生正确的行动直觉——不要惊扰魔女，让她慢慢冷静下来。
　　要是换成以前的索妮娅，她肯定会旁敲侧击询问魔女感觉如何；至于亚修那就更厉害了，他多半会说「你考虑过剃光头吗」。
　　但因为心灵派系境界带来的知识直觉，他们得以提前扼杀了那些会让事态变得更加不可挽回的念头。
　　无知者才无惧，知识会让人学会敬畏。
　　或许是他们营造的气氛确实不错，魔女也懒洋洋地坐下来，挨着跑车闭上眼睛。她的衣服慢慢变回黑色，渐变的长发也褪去了廉价的幻彩，不一会儿就恢复成秘公主的纯色。
　　她睡着了。
　　亚修和索妮娅还是第一次看见有人在虚境睡着，两人静悄悄围在魔女两侧，端详了好一会儿魔女的眉毛、嘴唇、鼻子、眼睫毛、眼镜。不看不知道，一看吓一跳，虽然平时的魔女就很好看了，但睡着的魔女显得更文静，就像是怯生生的小鹿，让人好想捏她的脸蛋。
　　当亚修视线试图越过脖子探询衣服内的曲线时，索妮娅伸手抓住他的下巴，将他的视线拧过来跟自己的对视。
　　你来喊醒她。
　　凭什么，你来。
　　我跟她刚认识，你合适一点。
　　你是女的，你更合适。
　　女的才不合适。
　　为什么？
　　你是女的还是我是女的？女人还不了解女人吗？
　　你……他娘地说得还挺有道理。
　　亚修在这场眼神辩论里彻底落败，只好履行神憎鬼厌的闹钟职务。不过既然剑姬这么不愿意，那他就不客气了！
　　捏~
　　亚修伸手捏着魔女肉乎乎的脸蛋，手感非常好，据说虚境身体会如实映射现实身体，因此是能摸出软乎乎的肉感。别的不说，这份触感彻底治愈亚修刚才那轮战斗的疲累……原来女孩子的脸蛋是这么软的啊！
　　“喂！”
　　索妮娅直接手刀劈开亚修的手：“你这是骚扰吧！”
　　“我在喊醒她啊！根据有关调查，攻击脸部是最有效的喊床方式，譬如扇一巴掌就肯定能喊醒人。”
　　“那你扇她一巴掌啊！”
　　好家伙，我当年认识的最傻嗨最钢铁的大学舍友都没你这么狠，也就我哥才能做出这样的事。
　　“啊？”
　　被捏醒的笛雅下意识地揉揉眼睛，茫然地看着他们两个：“哎？你们……这里……但我怎么……难道是在做梦？”
　　索妮娅直接上手狠狠将她的脸捏成大饼脸：“你刚才睡过去了！清醒点，我们还在虚境！”
　　“哦哦哦！”笛雅重重点头：“对，我想起来了，我们打赢了英魂军团……我们居然打赢了，好耶，好耶！”
　　魔女立刻兴奋起来抱住剑姬庆贺，亚修见状也十分感动地伸开双手，试图加入女生的庆祝拥抱，但被剑姬用手推开了。不过魔女注意到亚修的动作，也过来抱住亚修：“观者你的车技好强啊！超厉害哒！简直比童话里的反派角色还要厉害！剑姬也超厉害，完成最后的击杀，当然我也很厉害，是我拉住了那个英魂！”
　　“是是是，魔女你这次做得很棒，辛苦你了。”
　　亚修右手轻揉笛雅脑袋，压住她那根骄傲的呆毛，左手高高举起表示自己的所有动作都符合幼儿频道的播放规范。索妮娅哼了一声，站起来说道：“那我们也该去捡取我们应得的战利品了——希望它们不会以为自己没人要就跑掉吧。”
　　此时洞窟里的毒雾已经散去，他们环视一周便发现没什么战利品可言，不知道是击杀方式有问题还是因为那些知识生物是英魂军团的一员，它们死了之后不仅没爆出经验宝珠，甚至连术灵都没爆。
　　战场上只有三件战利品，都是英魂掉落的。
　　首先是一本手册，但当亚修拿起来后，却发现并不是他们想象中的术师手册——
　　「德米洛的指挥官手册」
　　「阅读后可获得一项奖励（可选）——」
