　　就这么保持微笑，安静的听着吗？
　　“……咦？”
　　本杰明发出了疑惑的声音：“这门怎么开着……”
　　他上次来这里的时候，这里好像是关着的……？
　　“……怎么了？”
　　安南心中微微一紧，轻声发问道：“这是哪里？”
　　他已经注意到，他们前面就是自己最开始的“出生点”，也就是那个“监狱”。
　　“我记得这个……老师讲过。”
　　本杰明微微皱眉，努力回忆着：“这好像是……存放尸体的地方。”
　　“……尸体？”
　　安南怔住了。
　　不是监狱吗？
　　本杰明嗯了一声，有些担忧的问道：“你怕吗？怕就不看了。”
　　“……里面还会有尸体吗？”
　　“肯定没有。”
　　本杰明答道：“银爵教会已经清理过一次了。”
　　“那……我想看看。”
　　安南发出了很轻的声音。
　　本杰明沉默了一会，握住安南的手又紧了几分。
　　“好。”
　　少年本杰明简短的答道。
　　他带着安南走到了“监狱”之中，抬起手中的绿火吊灯。
　　直到这时，安南才终于清晰的看到了“监狱”内部的环境——
　　这是一个类似公共澡堂的，比安南最开始想象中要大很多的公共空间。
　　在回字形的房间内部，中间是曾经刻满了铭文的矮墙，如今上面的铭文已经被人暴力的用剑划掉。矮墙只有一米多高，刚好达到房间的一半高度。
　　而围绕着中间的矮墙，每隔两米多的位置，就有一根锁链带着有些熟悉的“手铐”垂下来。整个房间内，大约有二十多条这样的“锁链配手铐”的设施。
　　安南最开始所在的，仅仅只是离门最近的那个“位置”而已。
　　“……这是什么？”
　　安南下意识的发问道。
　　本杰明也的确知道这是什么。
　　“你知道半亡之女吗？”
　　本杰明低声答道：“苍白公主的祭司们，都不是活人……而她们虽然是牧师，但在苍白之潮的时候，却没有她们的位置。
　　“因为她们即是生者，也是死者；既非生者，亦非死者——苍白之潮，只接受死者的加入。她们如果想要参与苍白之潮，就只能先将自己固定在这里。”
　　本杰明说着，下意识的走到离门最近的那个镣铐，也就是在梦中拷住了伊芙琳手腕的那个镣铐旁。
　　他指着这个镣铐，对安南——或者说“伊芙琳”，非常仔细、却又有些心不在焉的解释道：“她们会将自己的脖子或是手腕拷在这里，然后再将灵魂释放出去——老师说过，半亡之女是可以将自己的灵魂离体而出的。但她们如果离开自己身体时间太久，就再也回不去了……她们就不再是半亡之女，而是无家可归的幽魂了。
　　“而你看……这里有细微的刀刃。如果这个铁环承受重压、随着时间流逝，这个刀刃就会逐渐刺出，并让她们感觉到越发强烈的痛苦。
　　“半亡之女感受到自己身体越发强烈的痛苦，就不会留恋于苍白之潮，而是即时返回自己的躯体。身体就是灵魂的家。”
　　“……就像是座钟吗？”
　　安南提问道。
　　他知道这个时代，已经有能定时的座钟了。
　　本杰明点了点头：“对。其实就是那种，能定时一段时间的定时表……我给你看过的那个！不会像是普通的怀表那样走，但可以精准定时，开启松开之后就会倒流，到0点0分的时候就会发出叮的一声——据说转化巫师们都有这个东西，是为了让实验……唔，抱歉。”
　　意识到自己又聊着聊着跑了题，本杰明的话头戛然而止。
　　但安南却已经得到了非常关键的情报——
　　对半亡之女来说，身体是……灵魂的家？
　　他立刻想起了，自己在梦中世界的主线任务。
　　回家……
　　那一瞬间，安南瞳孔微微一缩。
　　——梦中世界里，安南会从湖中倒影里听到倒放的歌声。
　　——每次死亡之后，自己就会从梦中回到现实。
　　——任务要求“伊芙琳”必须在梦中保持肢体完整。
　　——完成献祭这个任务，偏偏要在现实中才能完成。
　　以及……
　　苍白公主又被称为无绊之女，她的牧师们——也就是半亡之女，是不能爱上任何人的。
　　其中包括她们自己。
　　……自然也包括本杰明。
　　安南下意识的看了一眼本杰明。
　　他大概明白了。
　　“伊芙琳”可能已经死去一段时间了，那个所谓的梦中……应该就是半亡之女的灵魂离体而出后，看到的教堂本质。
　　普通人只是见到一次苍白之潮，马上跑回屋中都会大病一场，更不用说是痴迷一般近距离看完了苍白公主舞蹈全程的伊芙琳了。
　　她当时恐怕就已经死去了。
　　但显然，苍白公主对她的纯洁灵魂是有兴趣的。
　　就如同骸骨公能让已经死去的“艾蕾”再活动一段时间一样……“伊芙琳”可能就是苍白公主的“艾蕾”。如今的伊芙琳，已经有一半是半亡之女了。所以她才能听到亡灵的声音、所以她才会时不时的晕厥、在梦中进入另外一个世界……
　　对伊芙琳来说，这属于“预知梦”。
　　但她并不是看到了未来，而是以灵魂状态进入了“真正的苍白教堂”！
　　所以，她在灵魂世界中砸开了“监狱门”，也会让现实世界中的那扇门也随之大开。
　　门口那个倒下的士兵雕像，可能也是因为梦中的“大卫”把它暴力搬开的缘故——
　　伊芙琳突然让本杰明陪自己来苍白教堂，恐怕就是因为，她转化为半亡之女的仪式，必须由本杰明来完成最后一步。
　　“伊芙琳”又是跌入到水中、又是从楼梯上摔下，或许就是因为，她在本能的拒绝这件事——她希望本杰明能离开这里。
　　可如果本杰明真的离开这里，她就无法重生成半亡之女——无法追随那“月下的舞者”、也会在回家之后彻底死亡。
　　这就是为什么，现实中安南接到的任务是“不能回家”！
　　因为她如果放弃献祭仪式，她就会失去苍白公主的眷顾、化为尸体。
　　这可能才是伊芙琳原本的结局。
　　如果她真的爱着本杰明的话，以她能被苍白公主所瞩目的纯净心灵，想必不会舍得让本杰明亲自砍下自己的头。
　　所以，安南得到的主线任务，其实指的是“下一个主线任务”。
　　他应该还要再经历几次“梦境世界”，才能得到最后让他离开噩梦的——“真正的”主线任务！
　　……既然如此，就只剩下一个问题了。
　　——这到底是，谁的噩梦？

第二百三十八章 莫比乌斯环（第二更）
　　安南的心情有些复杂。
　　无论伊芙琳是放弃仪式，还是完成仪式。
　　无非区别也就是身体离开本杰明、亦或是心灵离开本杰明……
　　本杰明会进入泽地黑塔，选择成为一名转化巫师，并且大量招收学徒、贩卖转化产物——是否就是因为当年伊芙琳的死去，让他认为这是因为当年的他没有搞到药膏的原因？
　　……似乎也说得过去。
　　根据萨尔瓦托雷的说法，诺亚王国最近十几年，才开始出现大量的民用转化产物。
　　能够缝合外伤的“肉线”、治愈烧伤的“魔女的软膏”、缓和不明原因造成伤势的“万灵药”……都以及因为合成方式的改进，价格低廉了数十倍。同时还有利用转化技术制造的眼镜、人工宝石、优质的纱布和船帆。
　　其中最出名、最具有代表性的，就是如今已经走进诺亚王国千家万户，几乎完全取代了蜡烛的“绿火”。
　　——而万灵药、魔女软膏和绿火的改进方式，都出自于本杰明之手。他也因此而被尊称为“本杰明大师”。
　　这些转化产物的改进思路也完全一致。
　　并非是继续强化它们针对超凡者的效果，而是选择大幅压低成本、选择不使用昂贵的材料也能合成的方式，制成成本低廉、易于转化的民用版本。
　　……这很有可能，就是伊芙琳带给本杰明的执念。
　　伊芙琳会死去，直接原因是因为她在苍白之潮时出行，看完了苍白公主的舞蹈；
　　她会因苍白公主的舞蹈而入迷，是因为她对舞蹈的执念；
　　她会产生执念，是因为她因火灾而毁容；
　　她会毁容，就是因为她买不到能够治愈烧伤的“魔女的软膏”。
　　伊芙琳的出身并不算贫穷。
　　无需做工、不用种地，手上没有老茧，还能认识本杰明——这都说明了她并非是因贫穷而得不到治疗。
　　仅仅只是因为巫师们的傲慢而已。
　　萨尔瓦托雷跟安南说过，那个时代巫师们的技术垄断非常严重。
　　别说是普通人、就连其他类型的超凡者，也很难买到巫师的东西。有钱也没用——因为巫师们严格禁止把转化产物售卖给泽地黑塔之外的人。
　　可以为他们使用，但不能售卖。
　　目的是为了防止其他塔的转化巫师们破解他们的转化思路、仿制出效果更好的转化产物。
　　而二十多年过后……
　　不知道是否因为本杰明的努力，如今的情形已经彻底改变了：
　　他改进了许多民用版本的“转化产物”大量占据低端市场、帮助泽地黑塔得到了巨额资金，也同时引起了其他国家的巫师们的竞争，让他们被迫放下身段去研究“给普通人使用的转化产物”。
　　侧面推动了全世界的巫师，都将技术分享给普通人。
　　这是在巫师统一战争前，炼金术师们永远无法想象的时代——
　　本杰明，是一位真正想要利用只有转化巫师能制造的转化产物，去造福、帮助大众的转化巫师。
　　……但谁能知道，几乎改变了一个时代的开端，仅仅只是因为一位因火灾而毁容的舞女？
　　安南沉默的思索着。
　　他有些担心……本杰明会不愿意为自己主持仪式。
　　但在安南和本杰明从那个回字形的房间中出来的时候，安南却隐约听见了什么声音。
　　声音很小、很远……
　　就像是……非常缥缈的歌声一样。
　　“……你有没有听到什么动静？”
　　安南心中一动，向本杰明低声询问道。
　　本杰明愣了一下，皱着眉头听了许久，缓缓摇了摇头：“不，完全没有。我再仔细听听——”
　　“不、不用在意……是我听错了。”
　　安南轻声安慰道。
　　但他耳边的歌声却越来越清晰了：
　　“生命璀璨而美丽，却是囚人之笼；
　　“爱情炽烈而辉煌，却是惑眼之火；
　　“追随美与自由的徘徊舞者——
　　“苍白已知晓你的来意，
　　“将残魂与爱献于苍白；
　　“将头颅与血献于苍白……”
　　那与安南在梦中纸条上所看到的言语，近乎完全一致。
　　……那是从自己正上方传来的声音。
　　是大厅中的那些幽魂！
　　安南立刻意识到——这正是自己第一次在“湖中教堂的倒影中”飘出来的，倒放的礼赞！
　　在听清礼赞声的瞬间，安南再度失去了意识。
　　他再次醒来的时候，自己停留在监狱门口——依然是原地的位置。
　　“……咦？”
　　安南怔了一下。
　　在他身后，监狱门大开着……可里面却空无一人。
　　原本被自己拆下来的锁链，还好端端的挂在上面。
　　他扭动了一下房门的锁，发现还能正常开关，没有被锁头砸坏。
　　……这是在更早的时间上？
　　安南若有所思，直接往左侧走去。
　　但这次，安南却没有看到烛火的光芒。
　　他一直走到那个走廊正中，才看到那桌子堵在了通往“砍头房”之前的地方。
　　安南擦燃火柴，将蜡烛点亮。
　　但烛火太过昏暗。
　　这个距离下，灯光根本不够照到走廊开端……够到一半都很费劲。
　　必须要将桌子拉到一半才行。
　　“……唔，不着急。”
　　安南嘟哝着：“先看看信有没有不同……”
　　说着，他熟练的把信纸拆开。
　　安南的动作微微一顿。
　　这纸条的长度……比他最开始看到的要长的多！
　　“致被苍白所爱之人：
　　“追求无缘之爱，
　　“囚禁于生命的躯壳之中，
　　“追随美与自由的徘徊舞者——
　　“苍白已知晓你的来意，
　　“通过此门，
　　“将残魂献于苍白，
　　“将爱人献于自由，
　　“将头颅献于大地，
　　“你将得到凝结之魂，纯净之灵；
　　“亦或离开此处，
　　“遵从凡规，将残魂送归大地——
　　“你将得到挚爱的铭记。
　　“选择权在你，
　　“——但我已知晓你的答案。”
　　这是非常窄的纸条，大约只有四指宽。
　　看完纸条上新增的内容后，安南就明白了些什么。
　　他之前先入为主了。
　　因为“西酞普兰”创建角色时，只有五级……所以安南以为，半亡之女这个职业应该都是五级起步。
　　但可能是因为玩家得到的职业是阉割版——亦或是因为伊芙琳真的拥有极为纯净的心灵。
　　她如果愿意成为半亡之女，甚至可以直接白银阶起步！
　　圣职的上限基本上就是白银阶！
　　也就是说，伊芙琳甚至有着教宗的才能……
　　这样的话，噩梦的主人到底是谁，答案毋庸置疑。
　　——是未来已经完成了转化的半亡之女，伊芙琳！
　　可伊芙琳已经完成了转化，变成了半人半亡灵的不死体质……她又是为何死去的？
　　她如果真的死去，不应该是变成追随苍白公主的游魂吗？
　　——难道变成游魂，也能产生噩梦？
　　还是说……
　　安南心中浮起了另一个疑惑：
　　本杰明显然是有着进阶黄金的**的。
　　可他足足停滞在白银阶二十多年……真的是因为，他找不到进阶黄金的途径吗？
　　还是说，本杰明最开始的目标，就是成为“镜中人”的教宗？
　　安南突然想起来一件事。
　　他在“白塔”中，跟本杰明说过——杰拉尔德的死因，是被安南与萨尔瓦托雷联手所杀。
　　那个时候，本杰明应该还不知道，杰拉尔德会在最后活下来，并和他竞争米开朗基罗的复活仪式才对。
　　但那个时候本杰明却嘟哝了一句：
　　“——和我猜的差不多。”
　　这说明，本杰明最开始就知道，未来的自己早晚会对杰拉尔德抱有杀心。
　　那么答案就很清晰了。
　　本杰明与米开朗基罗早就认识。
　　当年的“配对”，根本不是本杰明与杰拉尔德、米开朗基罗和梅尔文——安南最后依然被米开朗基罗误导了！
　　米开朗基罗的对称位，真的是本杰明、而不是梅尔文！
　　他杀死的梅尔文，实际上是杰拉尔德的配对者！
　　而从最开始就看破一切的本杰明也并非是懒得管……而是因为，本杰明不干涉米开朗基罗的仪式，本身就是为了在未来主持他的复活仪式，帮助米开朗基罗成就神位！
　　至于他的原因——
　　“……是了。”
　　安南喃喃道。
　　他将手中的纸条上下两端折了一下，随即缓缓撕开。为的是不对过去的自己造成误导……以此达成完美的循环。
　　本杰明恐怕在未来的某个时刻，进入了这个噩梦，得知了当年伊芙琳的真正下落。
　　伊芙琳没有变成半亡之女，因此她还没有忘记本杰明；
　　可她也没有真正的死去，因为杀死她的就是未来的她自己！
　　真正的半活半死的半亡之女，永远困于无人所爱的时间夹缝之中……
　　她得到了半亡之女的超凡力量，却成功的逃脱了忘记所爱之人的宿命——而代价就是自己陷入到了“过去”的循环之中。
　　从那之后，本杰明的目的就没有变过：
　　他要成为镜中人的教宗，得到镜与时间的要素。
　　——将有意识的把自己困于无限循环中，以此逃脱把灵魂献给苍白公主这一命运的伊芙琳给救出来！
　　安南面前，真正的主线任务缓缓浮现：
　　【主线任务：形成循环】
　　在这行任务下面，三行支线任务缓缓浮现而出：
　　【见证献祭仪式的完成】
　　【以半亡之女的身份点燃蜡烛】
　　【回到最开始的地方】

第二百三十九章 噩梦：倒影，通关！（第三更）
　　在得到真正的主线任务之后。
　　安南就知道，自己到底应该做些什么了：
　　他先是把桌子拖到了走廊正中间，随后把纸条放回了信中。端着已经点燃的蜡烛进入了“砍头房”，把里面的蜡烛全部点燃。
　　随后，安南直接点燃了外面桌子上的蜡烛。
　　他原本还想着要再进一次砍头房，把自己的头砍掉来回到现实。
　　但已经用不着了——
　　在安南把桌子上的蜡烛点燃之后……他就感到一阵恍惚，再度回到了现实世界。
　　这时的少年本杰明似乎已经意识到了什么。
　　他只是坐在昏迷过去的伊芙琳身边，低着头沉默着——不知道在思考些什么，但心情总归不是很好的样子。
　　该说，不愧是未来的“本杰明大师”吗？
　　脑子倒是真挺好用的……
　　“我们继续吧。”
　　看着本杰明似乎不是很想往前走，于是安南轻声开口说着，主动伸手抓住了本杰明的手。
　　似乎是不想挣脱伊芙琳的手……本杰明僵了一下，还是顺着安南的力道站了起来。
　　“伊芙琳……”
　　跟着安南沉默的往前走了一段时间，本杰明有些犹豫的开口，用比较委婉的话语低声问询道：“你是不是……
　　“……想要离开我？”
　　安南听到这话，脚步微微停顿。
　　既然这是未来伊芙琳的噩梦……说明最终本杰明还是同意帮助她举行仪式了。
　　那么，安南应该也不用说太多……
　　抱着多说多错的态度，安南只是叹了口气、低声说道：“如果我现在和你离开这里，才会离开你……”
　　这是实打实的真话。
　　安南这话一出口，也不禁为自己这台词而感到稀罕——自己居然会在噩梦中说实话，真是难得的体验。
　　我真是太善良了。
　　为了未来你们俩迎来皆大欢喜的结局，而在这里尽心竭力表演。
　　我真是一条善良的单身狗啊。
　　安南忍不住在心底感叹着。
　　倒是本杰明这傻孩子，却在逼一个最爱你的人即兴表演……
　　“是、是这样吗……”
　　和安南对视了一段时间，只能从“伊芙琳”的眼中读到真挚的本杰明，喃喃着低声说道。
　　随后，他便一直沉默着不说话。直到看着安南走到最后的房间前，把门打开——
　　看到那没有刀刃、已经腐朽不堪的断头台，他整个人像是丢了魂一样怔在原地。
　　看着他这仿佛丢了魂的样子，安南也有些不忍。
　　他低声补充了一句：“没关系的，本杰明。
　　“未来的你……会找到我的。”
　　“……是，这样吗？”
　　本杰明的瞳孔略微有些发亮。
　　安南郑重的点点头。
　　会的……他就是从未来回来的。
　　本杰明夺得教宗之位，显然就是为了穿越回过去、切断伊芙琳的循环。
　　他得知这件事的时机，应该是在他前往白塔前不久。
　　那个时候，本杰明应该就得到了噩梦的钥匙，了解了当年的真相……
　　安南犹豫了一下，还是低声答道：“会的，因为……我就是从未来回来的。
　　“这里其实是一个噩梦。”
　　随即，安南便将这个噩梦的机制——与未来本杰明的所作所为，大致说了一遍。
　　反正这也只是一个噩梦而已，告诉他也无妨。
　　但看着这孩子一副失魂落魄的绝望表情，却让安南有些不忍……他甚至都不知道，当年伊芙琳是如何忍下心，让本杰明完成了这个仪式的。
　　“……我愿意相信你。”
　　本杰明听完安南的叙述，他沉没的思索了许久、才缓缓点头，郑重其事的说道：“但不是因为你告诉了我这些……
　　“而是因为，你是伊芙琳。”
　　但我都跟你说了，我不是真正的伊芙琳啊——
　　安南刚想如此辩解，却突然明白了他这是什么意思。
　　这个时候的本杰明还没有进入超凡者的世界。噩梦、循环、未来……这种事对他来说太过遥远。
　　在他的角度看来，这完全可能是伊芙琳编出来骗他的。
　　而本杰明这话的意思是——就算这是伊芙琳编出来骗他的，他也愿意相信这种离奇之事。
　　安南沉默了一会，嘴角上扬。
　　露出了一个真心实意的笑容。
　　他将绳子递给了少年本杰明，自己则趴在了那已经腐朽的断头台前。
　　下一刻，安南一个恍惚，再度进入了梦界。
　　而他这时，看到另一个“伊芙琳”正站在自己面前，有些不安的想要回头。
　　于是安南立刻阻止了她：
　　“安南……别动、别回头！”
　　听到安南的话，“伊芙琳”立刻停止了动作，沉默的站在原地。
　　安南顿了顿，若有所思。
　　原来是在这个时间段……
　　他很快安定心神，继续说道：
　　“自己趴上去，快点……呸，屁股就不用撅了。嗯，为了让你能够信任我，我提一个关键词，玩家和策划。可以吧？快点趴上去，别浪费时间……”
　　安南甚至无需搜索记忆。
　　因为他随口就能说出这样的话来……
　　看到二周目的“伊芙琳”乖巧的趴在断头台前，安南有些迟疑的看向断头台旁连接着铡刀的绳子。
　　……难道要我去把它剪断？
　　安南心中刚刚冒出这样的想法，还没有去做。
　　他便看到那绳子突然自己烧断了。
　　——是现实世界的本杰明！
　　铡刀呼啸着坠落，将伊芙琳的头颅斩断——头颅正巧摔落，掉落在那白色的花篮中。
　　但奇异的是，伊芙琳的断头之后并没有流太多血。
　　或者说，她的血液早已凝固许久。
　　看着她满脸伤疤、没有头发，堪称丑陋狰狞的头颅摔落在花篮中……安南一时有些恍惚。
　　……伊芙琳，果然已经死去多时了啊。
　　安南这么想着，突然观察到自己的身体、连同梦境中伊芙琳的皮肤，都渐渐开始变得透明起来。
　　而倒在断头台上的尸体，也开始闪耀起了光芒，逐渐化为光粉最终消失不见。
　　自己的身体则吸收了那些光粉。
　　灵魂似乎变得更加强大，那股透明的感觉消散不见。
　　无数超凡者的知识在安南心中浮现出来……那是苍白公主的馈赠。
　　这些知识安南几乎都知道……但对伊芙琳来说，这却是另外一个世界的奥秘。
　　那一瞬间，安南似乎有所明悟——
