《玩家超正义》
作者：不祈十弦
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第一章 安南
　　【距离内测开始还有52：34：59】
　　一行光幕静静的悬浮在安南眼前，燃烧着鲜红火焰的字符正如烛火般跃动着。
　　他的身体像是晃散了架一样，精神也非常疲惫。就像是剧烈晕车的人被绑在椅子上，然后被飙了俩小时的车，把肚子里的东西吐完之后神情涣散的那种状态。即使是躺在沙滩上，也感觉脚上传来仿佛在地上行走的错觉。
　　安南不想动、不想思考也不想说话。他只能安静的躺在沙滩上，看着最后的那组数字不断跳动着，如同时间逐渐流失……
　　从他醒了之后，过了三十二分钟后——毕竟一直在计时——他终于感觉到了些许干渴。
　　安南捂着隐隐作痛的后脑，慢慢从地上爬了起来。
　　他的职业是某热门手游的游戏策划。是的，就是自己和家里人的危险系数都非常高的那个职业。
　　刚刚他一时手贱，随手点开了一个不知道什么时候出现在他手机里的“迷雾大陆内部测试版”的app。
　　冲着这个名字，他寻思着这大概不是个“XX爱消除”、“神魔XX”类型的山寨套皮手游。就抱着专业性的目光把它点开了。
　　但点开的瞬间，他顿时感觉后脑被人用板砖猛拍一下，眼前一黑就昏了过去。
　　“这是什么新奇的穿越方式……”
　　安南疲惫的喘了口气，忍不住坐在地上咳嗽了起来。
　　他又缓了一阵子，才勉强撑着自己虚弱无力、像是被晃散架了一样的身体，从沙滩上慢慢爬了起来。
　　他低下头看看自己纤细幼小的手指，以及身上样式华贵、但沾满了泥水和血水的短襟上衣。
　　这看上去似乎像是贵族的衣服……是遭遇了海难吗？
　　安南深吸一口气，回头看了一眼。
　　他清晰的看到了自己身后那一望无际的黑色大海、搁浅在岸边的破旧帆船，以及海边高悬的、光晕处转动着三重华贵金色符文的暗红夕阳。
　　安南：……
　　虽然对自己怕是已经穿越到异界的事实有了心理准备，但第一次看到这仿佛是特效不要钱一样的绚丽夕阳，他还是被震慑了一瞬间。
　　他的第一反应是个非常明确的想法：
　　——美术师小姐姐，给咱也整一个。
　　然后安南才后知后觉的反应过来，自己似乎已经不用加班了……而且穿越到异世界之后，自己怕是已经和游戏策划这个职业永别了。
　　只能悲哀的作为一个年轻贵族，每天吃喝玩乐，享受这腐朽而又无聊的生活了。
　　真是悲伤。
　　更悲伤的是，安南完全没有继承这具身体的记忆，睁开眼睛就看到这一副海难现场的画面。
　　就像是一个跳过了所有开头CG，却没有迎来引导任务的玩家一样。
　　弱小，无助，满脸懵逼——
　　我是谁？我在那？我要做什么？
　　安南叹了口气，拍了拍脸。让自己稍微清醒了一些。
　　他感觉隐约有些不对劲。
　　虽说自己也不算是什么正常人。但为什么……出了这种大事，自己却完全不紧张？
　　既不恐惧、也不慌乱，心中没有一点负面情绪，平静的像是过着平静生活的社畜一样。
　　这可不像是一个社畜应有的心理状态，也不是一个对现状一无所知的穿越者会有的情绪。更不用说，光是看着这个特效拉满的太阳，就知道这个世界的问题绝对很大。
　　这种情况下，自己应该紧张又慌乱，才是正常情况——
　　“……呜。”
　　就在安南意识到这件事的瞬间，他突然感觉到自己的后脑仿佛被什么东西重击了一下。眼前猛然一花，然后大量的数据流却开始从四面八方流出，最终组成了一个属性栏：
　　安南，人类，男性
　　稀有精英（金色），挑战等级3
　　称号：无
　　位阶：无
　　健康度：55%
　　侵蚀度：3%
　　属性：力量7、敏捷8、体质6、感知11、意志12
　　公共经验：20
　　个人特性：冬之心【反转铭文】
　　就职一览——
　　剑士LV3：【近卫剑术LV4】，【缴械LV1】，【霜剑术LV1】
　　这是……系统？
　　安南顿时精神振奋。
　　说的也是，多少也是从手游点进来的，不发个游戏系统这像话吗？
　　除了那个稀有精英（金色）看的让人有些不安……
　　大致扫了一眼，安南凭着职业直觉，第一时间就将注意力投向了“个人特性”那一栏。
　　不出所料，其他的文字立刻隐去，这行字则放大到视野正中，下面浮现出大段的介绍。
　　冬之心（金色，天赋类）
　　原效果（已废弃）：你将不会感受到一切正面情绪；所受的具有“霜寒”要素的伤害永久降低50%；你只能被具有“霜寒”要素的伤害杀死（整段划掉）
　　特殊：已装备【反转铭文】（不可取下或销毁）
　　效果：你将不会感受到一切负面情绪；所发出的“霜寒”要素的伤害永久提高20%；你将不会被具有“霜寒”要素的伤害杀死。
　　“……原来如此。”
　　安南若有所思。
　　这个天赋大概就是自己心情能如此平静安逸的源头吧。
　　“总之，先调查一下吧。”
　　安南深吸一口气，看了一下那艘帆船。
　　太阳快下山了。留给他的调查时间怕是不多了……但至少他可以在船上过夜。
　　他如今这具身体原本就只剩下半血了，而且到现在还有明显的不舒服的感觉。要是再在晚上着凉，怕是要生病感冒。
　　而且……既然他是剑士的话，这船上应该起码有把剑吧？
　　但凡要有一把剑，他心里也会更有底气一些。
　　也不知道自己这具身体长得怎么样……
　　他拖着仍然有些疲乏的身体，缓步走到海边。在走到船前时，他一低头，从那让人觉得不安的黑色大海中顺利的看到了自己这具身体的模样：
　　看上去怕是只有十二三岁大小，身上穿着皮肤相当白净，甚至到近乎病态的苍白。他有着少年特有的那种瘦削的肩膀、锁骨和纤细的腰，和一头及肩的黑色碎发。
　　但最吸引安南注意力的，是那对清澈、干净到让人心底发凉的冰蓝色瞳孔。
　　……惊了，老子还是蛮可爱的。
　　“但再可爱也还是有点饿……”
　　安南砸了砸嘴，还是艰难的踩着绳梯，爬上了船。
　　他细细打量着甲板。
　　这是艘不小的帆船。从船帆配置上来说，有些类似十五世纪的卡瑞克帆船——它有多根桅杆，主桅挂方形的大横帆，前桅及中桅装配了数张横帆，后桅挂三角帆。
　　但它所有的船帆都不知道被什么东西烧的破破烂烂，完全看不清上面原有的图案是什么。
　　可木质的甲板上，却没有半点焦痕或是弹痕。桅杆也都没有被折断……这就很不对劲了。
　　突然，安南的瞳孔微微一缩。
　　他看到了一具尸体。
　　那是一个有着棕褐色卷发的年轻人。他斜倒在接近绳梯的地方，死不瞑目的瞪视着前方。他的右手紧紧握着一把折了刃的剑，两片指甲断裂开来、浸满了鲜血，而这把剑他却至死也没有放开。
　　他的胸口浸满了早已干涸、变成黑褐色的血迹。然而四周却找不到杀害他时的凶器。
　　“这可不像是海难。”
　　安南嗤笑一声。
　　面对这种危险的事，他的嘴角却是情不自禁微微上扬。或许是这具身体的特性，他完全感受不到任何惊恐或是畏惧的情绪，只有浓烈的兴奋感逐渐充斥在他心中。
　　没有证据能表明，杀害了船员又烧了船帆的人已经离开了这艘船。但自己的确没有地方可去了。
　　所以，我需要一把武器。
　　即使只是区区一把断剑——
　　安南的心中的想法越发明晰。
　　他毫不犹豫的伸出手来，试图用力掰开那个船员的手指。尽管他这具身体十分年幼，但他的力气却似乎还是挺大的，因此这也并不困难。
　　但就在安南碰触到那把剑的时候，他却愣住了。
　　因为一行数据流突然在他眼前浮现：
　　【检测到未净化的噩梦碎片】
　　【噩梦碎片已绑定】
　　【等级需求：青铜阶以下】
　　【职业需求：剑士】
　　【特殊需求：不可持有施法能力】
　　【要求符合，十秒后堕入噩梦，十，九……】

第二章 坠入噩梦
　　【正在坠入噩梦，副本生成中……】
　　【副本难度为简单，最多可进入三次】
　　【当前净化率为0/3】
　　【小队总侵蚀度为3%，副本难度上升3%，噩梦畸变概率上升3%】
　　【此副本共有1个存档点，每次死亡上升1%侵蚀度，三次死亡后强制退出副本】
　　【此副本提供引入剧情，并有解密奖励】
　　【副本通关奖励：职业（剑士）上升1级】
　　【副本解密奖励：未知】
　　【载入完成】
　　眼前的世界一片漆黑，唯有数据流快速的向下流过。安南仔细的盯着每一个字，唯恐自己漏过什么细节。
　　就在载入完成的字符也渐渐淡去之后，他的耳边突然响起了一声缥缈而虚幻的低语声：
　　“背叛者，都得死……”
　　那是一个年轻人的声音，却如同溺死者传来的呼喊，潮湿而充满怨恨。
　　下一刻，安南突然感觉到自己在被人用力推搡着。
　　“约翰？约翰，醒醒！”
　　一个粗鲁的男声在身前响起：“你怎么睡过去了！少爷又去哪了？”
　　“啊？唔……”
　　安南这才意识到，自己正坐在地上，靠着身后的两个木桶睡着了。
　　他睁开眼睛一看，见到一个四十多岁的络腮胡男人正板着脸蹲在自己面前。
　　那男人板着脸，看起来很生气。但从他没有一脚直接把自己踹起来这点上来说，这人的脾气应该还是挺好的。
　　“啊，有些困……非常抱歉……”
　　安南有些含糊地答道。
　　毕竟他完全不清楚这个人叫什么名字，和自己的关系如何。只能这么回应着。
　　但安南的话刚出口，他自己便是顿了一下。
　　尽管自己说话时耳朵的声音，和从外面听到的录音相比有不小的差异。但安南仍然敏锐的察觉到，他刚刚听到的那句满怀怨气的话，恐怕就是“约翰”说的。
　　谁是背叛者？
　　在这艘船上，“安南”又处于什么地位？
　　而看着安南回了一句话就有些走神，中年男人声音便又大了一些：“你要是困就去练会剑，别在这偷懒！
　　“我就不该让你待在船舱里！你真是白瞎了少爷对你的看重！你这样怎么照看唐璜少爷，他要是被人抓走你都不知道！”
　　“非常抱歉……”
　　“别道歉，说‘是，教官’！”
　　“是，教官！”
　　安南从善如流。
　　他大致明白了两人之间的身份关系。
　　“等等，克劳斯……”
　　一个稚嫩的、有些紧张的声音在他们身后响起。
　　两人将目光投去。
　　那是一个刚从门口下来的少年人，大约十四五岁上下。
　　名为唐璜的少年贵族，有着和安南类似的黑色短发和湛蓝色的瞳孔，以及同样白皙的皮肤。但他的样貌远不如安南精致，脸上还有雀斑，脸颊略微高耸，眼睛也很小。
　　但从他手上脸上的白嫩皮肤就能看出，这的确是一位贵族出身的少年，而且平时把自己打理的很是干净。
　　男孩手上紧紧攥着一袋小糖饼。注意到克劳斯教官的目光，他有些紧张的把糖饼放到身后，强装镇定的命令道：“别这样对约翰，克劳斯！约翰他也……他也不是故意的……”
　　他一开始声音还算响亮，但在中年男人的注视下很快就没了底气。
　　克劳斯也只是板着脸，很客气的对贵族男孩解释道：“我是你的护卫长，伯爵大人让我来照看你，我就要为你的安全负责。在北海领，杰兰特家族的名头远没有在王都时的管用，这里什么事都有可能发生。”
　　“反正不是有你嘛。”
　　年轻的伯爵之子对此却是不怎么在意：“还有本杰明大人。父亲说他是白银阶的巫师，在北海领这种偏远的地方还能有什么危险吗……”
　　“请不要让我在伯爵大人那里难做，唐璜少爷。”
　　克劳斯的语气略微加重：“至少在明面上，您是被伯爵大人发配而来的。虽然有我和本杰明大人在暗中保护，但我们也并不能帮您太多……还有，快该吃晚饭了，不能再吃甜食了。”
　　“好好好，我知道了……”
　　唐璜·杰兰特嘴巴一瘪，有些烦躁的应了下来。
　　见到唐璜好像不是很服气的样子，克劳斯便完全调转了枪口，不再理会约翰而是对着小唐璜狠狠训斥了一顿。直到唐璜低着头不再顶嘴，才轻哼一声转身开门离开。
　　“记得看好少爷，约翰。可别再睡过去了。”
　　他最后又对安南警告道。
　　安南立刻应道：“是，教官！”
　　见状，克劳斯才满意的点点头离开了。
　　见他离开，唐璜终于是松了口气，凑到约翰身边小声抱怨道：“克劳斯那家伙话太多了。我吃什么东西还要向他汇报吗？真是的……总之谢了，约翰。那东西我已经拿到了。”
　　唐璜说着指了指自己左侧腋下，很是得意的说道：“我把它缝在衣服夹层里了。”
　　“我还是觉得这样……”
　　安南模棱两可的嘟哝着，也不多说什么，只是试图坑出来一些新的信息。
　　唐璜的脸却是立刻沉了下来：“你不懂……这东西只有贴身放我才放心。”
　　说罢，他叹了口气。
　　“这艘船上，除了你之外，没有一个护卫是我的人。他们要么是我父亲派来的，要么是我两个哥哥派来的。除了你，我没有人可以信任了，约翰。”
　　“我会保护你的。”
　　安南闻言，立刻作出一副非常感动的样子，义正言辞的说道：“你可以完全信任约翰。”
　　虽然感觉“约翰”这句话的腔调有些古怪，但唐璜还是放心的点了点头：“那就拜托你了……对了，约翰，你继续待在这里装睡。记得看好我的包裹，别让人靠近它。我吃完晚饭回来你再去。
　　“我总怀疑有人想要偷走它。假如有人要接近，就把他赶走，然后私下告诉我是谁。”
　　“我明白。”
　　安南心中一动，轻声应道。
　　如果说谁想要接近……克劳斯不就是一个吗？
　　但显然唐璜现在还没有怀疑他。所以安南也聪明的没有多说什么。
　　他只是略一思考，随口胡说道：“对了，少爷。克劳斯刚才问我，这船上另外一位黑发蓝眼的小孩在哪。我该怎么回答？”
　　“……黑发蓝眼？”
　　唐璜闻言怔了一下：“不可能，这是北地人的特征，凛冬公国的人才会有黑发蓝眼。若不是我的母亲……总之，这船上根本没有这样的人。”
　　说到这里，他微微皱起眉头，确认道：“你确定克劳斯是这么问的？”
　　“是。”
　　安南一本正经的答道：“我要这么回复他吗？”
　　“不……先不着急。如果他再提起，你就说根本没有这样的人——虽然确实没有。”
　　黑发的少年有些不安的再度嘱咐着：“我刚刚跟你说的，你不要跟他说。”
　　“是。”
　　安南得到了自己想要的情报后，也秉承多说多错的原则闭口不言了。
　　……这船上没有这样的人了吗？
　　那也就是说，“我”不是在这艘船上遇难的？唔，也对，这船根本就不是海难，而是被叛徒洗劫杀了个干净。
　　这样的话……
　　安南看了一眼唐璜，心中一动。
　　说不定我可以取代掉他的存在。
　　现在需要多得到一些关于这个世界的情报才行，尤其是属于唐璜的个人私密……
　　注视着唐璜带上门离开，安南脑后再度传来被砖头拍击的昏厥感。但这次安南已经快习惯了。
　　他晃晃脑袋，眼前浮现出大片的数据流。
　　【即使是杰兰特伯爵，也保不住他最小的儿子，唐璜·杰兰特。或许唐璜被发配到最为偏远的北海领，属于他为自己的儿子埋下的最后一条退路。】
　　【北海领最重要的城市，是与凛冬公国接壤的冻水港。假如杰兰特家族能渡过接下来的劫难，那么他自然可以返回王都；如果杰兰特家族遭受劫难，他至少可以第一时间逃到邻国的势力范围内，申请避难。】
　　【但很显然，可怜的唐璜·杰兰特没能活着抵达冻水港】
　　【他最忠诚的护卫约翰，同样如此——】
　　在这些痕迹淡去之后，安南眼前再度浮现出新的文字：
　　【主线任务：完成约翰未完成的遗愿】
　　随即，这行字下面很快浮现出大片的小字：
　　【查清背叛者的真实身份】
　　【活到晚餐开始前】
　　【不要让唐璜·杰兰特饮下毒酒】
　　“……背叛者啊。”
　　安南若有所思。
　　他突然想起了，自己刚刚进入副本时那句充满怨恨的、如同在水下响起的低语声。
　　“背叛者，都得死……”
　　目前来说，安南认为，最可疑的似乎就是那个护卫长克劳斯了。
　　约翰被命令在房间内装睡，目的就是让他更自然的待在这个房间里。这样如果他被人撞见，也不会打草惊蛇——从这点来说，唐璜小少爷还是有些头脑的。
　　然而他似乎并不相信，这位自己父亲请来的护卫长就是打算偷窃他的宝物的那个人。反而是自己刚才胡扯的那句话，让小少爷对克劳斯起了疑心。
　　很显然……至少在唐璜看来，克劳斯没有夺走他宝物的动机，但对他的出身可能不怀好意。
　　“……这种解密难度的确也只能算是简单水平。”
　　看了一眼主线任务中引申出来的三条任务细节，安南叹了口气。
　　算了，毕竟这次游戏涉及到自己的人生安全。还是稍微认真点吧。
　　他微微眯起眼睛，开动脑筋：“如果我是约翰，我会怎么做？
　　“约翰是一个非常忠诚的护卫。可能是唯一忠诚于唐璜的人……如果从这点考虑的话，他或许真的一直没有离开过这里。
　　“那么，他应该是直到死去都不知道是谁背叛了唐璜，而且在晚餐开始前就被杀了。可他又清楚唐璜会被灌下毒酒……”
　　安南没有忽略一个细节。
　　约翰是唯一死在甲板上的人。甲板上仅有一处血迹，就是在约翰身下。
　　所以，约翰最终还是离开了这个房间。而离开房间的时候，就是约翰被背叛死去的时候。
　　反过来说，如果要完成约翰的遗愿，自己绝不能待在这里不动。否则就是重复了一遍约翰身上发生的故事。
　　自己最多有三次机会，所以这次至少要得到一些有用的、有利的情报才行。
　　如果能得知船上哪些人是叛徒，他们打算在什么时候动手，在哪里动手……这样的情报，便必可活用于下次。
　　蹲在这里是什么都不会知道的。
　　必须要离开这里。
　　——但不能让唐璜发现。
　　安南的思路越发清晰。

第三章 吃我正义的背刺啦
　　安南仔细的在唐璜的房间内搜索了一圈，顺利的找到了一些不错的东西。
　　首先他找到了一把趁手的短剑，算上剑柄的长度也只有不到六十公分，更像是一把稍长的匕首。它的鞘华贵而又精致，套在鞘中的时候，看起来更像是一支巨大的钢笔，拔出来之后剑身则带有奇异的幽蓝色反光。
　　一根装饰繁复的银怀表，但怀表已经停了。怀表外壳上刻有羽毛像匕首般锋利的三眼鸟类图案……这似乎是杰兰特家族的徽章。因为安南看到还有许多东西上都刻有这个图案的一部分。
　　除此之外还有一袋钱币、一些书信、一枚镶嵌着蓝宝石的戒指、一枚印章、两张手帕、一袋糖果，以及唐璜刚刚拿回来的零食……
　　整个房间被刮的像是进了勇者一样干净。
　　唯一稍微值得注意的，就是那枚戒指。
　　因为在安南拿起它的时候，眼前浮现出了一道光幕：
　　【深蓝守护】
　　【类型：戒指（紫色）】
　　【描述：唐璜·杰兰特的母亲为他留下的遗物，其中蕴藏着冰冷的魔力与诅咒】
　　【描述：似乎是解除封印的某种方法，但被加密了（“神秘仪式”检定未通过）】
　　【描述：你从未听过这种诅咒（“高等诅咒学”检定未通过）】
　　看到“诅咒”两个字，安南稍微犹豫了一下。
　　但他想了想，还是把它带在了怀里。
　　虽然不知道它有什么用，但总之不让背叛者得到它就对了。
　　而更重要的是，安南找到了他进入这个副本前见到的那把剑。它就好生生的挂在离安南最近的那面墙上。
　　它剑长一米出头，外鞘几乎没有什么装饰，但被擦的锃亮。看起来优雅而又可靠。
　　拔出之后，正好可以看到剑身是自己身高的一半。它还没有崩刃，剑刃锋利而沉重。不出意外的话，这应该就是约翰的定制佩剑。
　　握住剑的瞬间，安南突然怔了一下。
　　大量自己用剑的记忆涌上心头。他立刻成为了一个成熟但不那么优秀的年轻剑士。
　　——但安南很快注意到，那并非是约翰学习使用这把剑时的记忆。而是幼小的“安南”在冰天雪地的环境下练剑的记忆。
　　前面的记忆很快流过，安南只来得及攫住那份感悟。不过这记忆越是流动越是清晰，直到最后，他终于看清了一段短小、但相对完整的记忆：
　　自己正握着一把纤细的剑，筋疲力尽趴在地上，像是哈士奇一样不断喘息着呵着白气。那把剑的剑身并非是金属色，而是如同象牙一般的白色。
　　站在安南对面的，是一个看上去只有三十多岁的男人。他的样貌与安南有七分相似，但面容冷峻严酷，双眼是毫无感情的冰蓝色。从这角度望上去，他显得高大而又可怕。
　　“站起来，继续。”
　　男人沉声说道。那声音低沉而沙哑，冰蓝色的双眼仿佛有着魔力一样。
　　只需看上一眼，心脏便仿佛要整个冻结一样。他在沉稳的呼吸之间，周围的空气逐渐结晶，地面上不断凝结霜层而后再度融化。
　　“站起来，安南。你已经休息够了。”
　　“是，父亲……”
　　安南听到了自己的声音。
　　那声音瑟缩而胆怯，仿佛被冻结了灵魂一般。
　　他再度鼓起勇气，站起身来。
　　“安南”咬着牙，抬起剑身。将其水平横在腰前，摆出了一个有些奇怪的姿势。
　　随着他的出剑，白色的霜气从他手心喷吐而出，裹挟着仿佛永不停息的雪花与寒风一并缠绕在剑刃上。
　　那白色的剑刃上立刻结了一层霜。空气中一道不太明显的霜痕，划着耿直的弧线袭向男人的膝盖。
　　但男人动都没动，只是注视着那道剑痕。那抹霜痕便在接近他之后，就仿佛被什么无形的东西斩断了一样，突然断裂破碎，在空中消散无踪。
　　“继续。”
　　男人重复道。
　　记忆片段到此戛然而止。
　　“……有点意思。”
　　安南挑了挑眉头。
　　看来这孩子身上的故事也不少啊。至少他应该有一个了不得的父亲。
　　不过。
　　他紧了紧手中的片手剑，心中涌起一阵明悟。
　　那种卷起冰之波动的剑术……我似乎现在也能用的出来。
　　这就是面板上的那个“霜剑术”吗？
　　仅仅只学到了一级的霜剑术……
　　大概能有什么程度的威力？
　　至少应该能让人气血僵硬……吧？
　　安南大致收拾了一下东西，把有些凌乱的房间还原了一下，便带着两把剑出了门。那把长剑被他提在手上，短剑则小心翼翼藏在怀里，放在桌上的怀表则被他拿起来，用作一不小心碰到唐璜时找的借口，可以不着痕迹的把他叫到一边去。
　　“少爷，快过来看看，你的怀表又停了——”
　　……大致就是这种帮别人插旗一样的话。
　　但安南似乎是多虑了。
　　他根本不用满船乱跑去寻找线索。
　　线索已经自己找上了门。
　　安南刚一出门，便发现门口不远处，有三个和自己打扮差不多的年轻人正靠在拐角处装作聊天，眼睛却紧紧盯着唐璜的房门。
　　发现安南居然主动开门出来了，他们三个都是一愣。
　　随即他们很快的交流了一下，其中一个人便飞快的跑开了。
　　注意到安南将目光投向了跑开的那人，剩下那两人显然是有些慌乱。
　　“约翰，这里！”
　　其中一个人灵机一动，大声向安南招呼着：“你这家伙，刚刚跑到哪去了！”
　　“刚刚有些困，躲少爷房间里打了个盹。”
　　安南闻言，走过去露出了憨厚的笑容：“你们怎么也在这里啊？也是来偷懒休息的吗？”
　　“……嗯，是啊。”
　　看着昔日笨拙不合群的同伴这样的反应，两人觉得不太对劲，但只能如此应道。
　　“这样啊。”
　　安南一脸关切的说道：“那你们三个在这站着聊天，一定很累吧？要不来屋子里坐坐？那个谁应该还没走远，要不我先过去喊他，你们去屋子里暖和暖和，桌子上有一些糖饼，挺好吃的……”
　　“别别别。他是去……是去甲板上那边帮忙做饭呢。”
　　其中一个年轻护卫见安南真要追过去，连忙把它拦了下来，很是艰难的露出了和善的笑容：“明天咱们不是就要上岸了吗，今晚最后在船上过一夜。可以吃大餐了！”
　　“这样啊。”
　　安南很是遗憾的叹了口气：“我还以为他是去找克劳斯教官了呢。”
　　两人：“……”
