　　专门培养狼人孤儿，让她们变成怪盗、心灵窃贼、间谍、杀手的……
　　【狼教授】弗雷德里克·狼之心。

第四十章 不要相信狼人
　　狼教授”本人，是被凛冬公国与教国联合通缉的非法超凡者。
　　他曾经使用的姓氏是“梅尔文”，一个著名的巫师家族，盛产杰出的偶像学派巫师。
　　他们在统一战争前，就是“神子”与“人间之神”职业的继承者。
　　在孩子出生之前，他们就可以通过法术鉴定其资质只留下有“才能”的孩子。并在出生前，就不断使用偶像学派的法术，将家族内年老巫师的灵魂力量化为养料，滋养胎儿。
　　在“神子”诞生后，梅尔文家族的人会将其封闭在绝对洁净的结界中，直至七岁为止、不会让它见到任何一个黄金阶以下的人类。能出入结界的，只有心无杂念的动物，与黄金阶以上的超凡者。
　　全家族的成年巫师，每天都要在“神子”的帐外跪拜、祈祷，如同里面的并非是一个幼儿，而是一位尚未觉醒的神明一般。
　　其他已成年的神子们，也要使用偶像法术，在梦中将相关知识直接传授给新的“神子”。在整个过程中，神子都不会听到凡人的声音……但它逐渐会得到超凡的力量，无需耳朵也能听到他人的心声。
　　这本身就是一场巨大的、漫长的仪式。
　　在长达七年的祈祷与祭拜中，从未接触过凡尘俗世的神子，身上会逐渐积蓄起神性。等到“神子”在七周岁那天、仪式结束，它将直接凝结出至纯的灵魂、一步踏入白银阶。
　　“神子”这个职业所拥有的，并非是战斗的力量。
　　而是聆听他人的心声，满足他人愿望的能力。
　　换言之，就是“有限许愿术”。
　　并在上一代的“人间之神”离世后，可以让家族中任何一位神子，在七年后无条件进阶到黄金阶。
　　是的，“离世”。
　　并非是死亡。
　　偶像学派所使用的法术，在古老的时代被称为“伪神术”。但等到黄金阶的这个地步，“人间之神”的权柄与真正的神明也已经相差无几。
　　随着“人间之神”的力量越发强大，“传承”之要素的力量也会不断增长。而在“传承”要素开发到极限的时候，人间之神就会彻底神化意识与过去的其他几代“人间之神”融为一体，继续保佑梅尔文家族的发展。
　　它没有神名、无法离开梅尔文家族的驻地，却依然能在地上行走，也有自己的意识。
　　本质上，就是梅尔文家族的先祖神。
　　这就是“偶像学派”。
　　与信仰、契约、愿望所相关的法术。
　　狼教授曾经是一位神子，除了“生而知之”尤金·梅尔文外，曾经的弗雷德里克·梅尔文，是最有可能继承“人间之神”这个位置的神子。
　　但是，他却成为了一个叛徒。
　　因为他做了偶像学派的巫师，绝对不能做的意见是……
　　将信仰托付给他人。
　　他沉醉于悲剧作家所导演的诸多精彩之极的“表演”，坚定的信奉了这位名声不怎么好的谋杀与阴谋之神。
　　对于偶像学派的巫师来说，“信仰”是最有价值的货币。白银阶以上的偶像巫师，只要有足够的时间、就能通过各种仪式和法术调整自己的“临时”信仰，可以用秩序法力来使用几乎任何领域的神术。
　　虽然神术的深度肯定不如主教级别的圣职者、也没有那些被动特效，但这份多功能已经足以弥补一切。
　　偶像学派的巫师，还可以通过消耗自己的信仰，召唤已死之人的思念体、或是将他人的灵魂凭依在自己身上。
　　如果实力足够强大，还可以直接修改另外一个人的真名、以此修改对方的命运，或是让另外一个改好名字的人来替代他甚至可以在目标自己都不知情的情况下完成。
　　但只要偶像学派的巫师，选择信仰某位神明……他的法术就会有一大半无法使用。
　　“人间之神”更不可能身为另一位人尤其是名声不好的伪神的信徒。
　　为了让梅尔文家族与悲剧作家脱离关系，他们将弗雷德里克从家族中除名。
　　从那之后，弗雷德里克就失去了“梅尔文”这个姓氏。
　　但对他来说，这并非是耻辱……反倒是自由。
　　没有了家族的束缚，随意行事的白银阶超凡者、兼任枢机主教级别的圣职者尽管只是白银阶，但就连冬之手都抓不到弗雷德里克的踪迹。
　　而如今的狼教授，据传已经进阶到了黄金阶。
　　人们却连他的职业都不清楚。
　　但许多无家可归的狼人，都被他抚养长大、在他的管控之下毕竟狼人除了在凛冬公国之外，地下与教国也是一样有的。
　　或许是因为多琳并非是真正的孤儿，她对自己的“老师”，也没有太深的感情。只是在不知道自己还能做什么的情况下，选择优先执行老师的命令而已。
　　如果“老师”让她去做危及生命的任务，她肯定是会跑路的。
　　……鬼知道这看似平常的任务，却这么危险啊！
　　“多琳？”
　　就在这时，开门的声音突然吱嘎响起。
　　吉兰达伊奥温和的呼喊声，也从门外传来：“我带朋友回来玩了喔”
　　“喂……”
　　德米特里无奈的声音紧接着响起。
　　谁和你是朋友啊这样的想法即使尚未说出口，也能轻易读出。
　　“诺，我没说谎吧。这就是袭击我的那只狼人。还有霜兽，你也看见了……不是你们丢的吧。”
　　吉兰达伊奥耸了耸肩：“据说她是遵循‘老师’的命令，来袭击我的。”
　　“狼人的‘老师’吗……”
　　“你认识？”
　　“认识也不会告诉你。”
　　德米特里没好气的答道：“接下来就是我们凛冬公国的内部事务了。
　　“在我们确信你是无罪的之前，你还是待在这里吧。我们会派冬之手审讯她的。”
　　随后，德米特里瞥了一眼多琳。
　　他的语气中下意识的透出一份憎恶：“还有，不要相信任何一只狼人。
　　“看上去楚楚可怜、一本正经，一副值得信任的样子……可不知道背地里一个个都在想着什么呢。”
　　“这是警告？”
　　“不，是忠告。”
　　德米特里平静的答道：“也是教训。”
　　吉兰达伊奥眉头微微一动。
　　他若有所思的点了点头。
　　多琳有些茫然、又有些惶恐的抬头看着这个极有可能是个大人物的中年人。
　　以及他身后的两人。
　　多琳的瞳孔，突然因恐惧而放大。
　　其中一人，多琳认识。
　　利昂娜·班扬。
　　班扬家是凛冬家的猎犬说是忠犬可能还不够格，因为他们的职责，充其量也只是“寻找猎物”而已。
　　一些不方便通过冬之手来做的事……比如杀死并没有犯法的人、从某人那里获取什么宝物、又或是前往异国他乡寻找某样东西。
　　这些，就是班扬家的猎人们的职责。
　　而利昂娜是其中的一个特例。
　　她所负责的，就是搜寻霜兽击溃那些控制未驯服霜兽的组织。
　　换言之……
　　可以理解为，利昂娜就是“凛冬公国‘心灵窃贼类’事件专项组”的组长。
　　也是多琳的专杀。
　　既然如此，那么跟在她身边的那人……
　　多琳一眼瞟见了德米特里领口处的狼头徽章。
　　这是凛冬家的徽章。
　　你还说你不是凛冬家的人？！
　　这是德米特里殿下吧？
　　为什么要在德米特里殿下面前隐藏自己的身份？
　　那我被审讯的时候，这件事是说还是不说？
　　怎么感觉说和不说都好危险
　　多琳悲鸣一声，抱着膝盖缩成一团。
　　她感觉自己真的可能……惹上前所未有的麻烦了。
　　……老师，这就是你的算计吗？
　　第二章，更新完毕！
　　(本章完)

第四十一章 安南：在路上了咕.jpg
　　“吉兰达伊奥”平静的看着多琳被利昂娜女士押走、已被驯化的霜兽也跟着她一并离开。
　　他嘴角微微上扬。
　　安南当然知道……
　　如果德米特里他们从多琳那边询问这个霜兽的来源，立刻就能察觉到“吉兰达伊奥”这个身份的漏洞。
　　——但是，没有关系。
　　安南原本也没有打算，这个身份能用多久。更没打算用它骗过德米特里。
　　瓦西里·曼宁只是消息稍微延迟了几天，不知道安南已经前往凛冬了。但他早晚也是会知道的。
　　毕竟安南离开诺亚，原本就是为了避嫌。因此这消息不会隐藏起来——想想也知道，诺亚新王大选的时候，与其中一位候选人关系亲密的凛冬大公，就住在自家首都。
　　如果卡芙妮没有继位也就罢了。
　　假如卡芙妮成功继位，那就必然会有人说闲话……说什么卡芙妮女王已经被凛冬大公控制了、诺亚王国已经没有未来了之类的言语。
　　这甚至可能直接动摇诺亚的权力根基。
　　那些心怀叵测的人，手头也就有了能够煽动他人的话头。
　　……当然，就算安南不在诺亚，最后该这么做的也还会这么做。但麻烦的程度却不可同日而语。
　　等到瓦西里把消息传回凛冬，德米特里立刻就会从安南留下的诸多细节中，瞬间猜到“吉兰达伊奥”就是安南。
　　而他马上就会意识到，安南既然隐藏身份回国，就代表他需要这样一个皮套。那么他反而会帮安南隐藏“吉兰达伊奥”的真实身份。
　　与其担忧自己的马甲被拆穿。
　　安南更想趁着现在，打听一些德米特里可能不会跟安南说的事：
　　“……话说回来，我的兄弟。”
　　于是“吉兰达伊奥”对着身边的德米特里·凛冬，低声询问道：“既然狼人如此危险，为什么凛冬公国不干脆把他们驱逐处境呢？”
　　狼人的狂化天赋，让他们相当于一颗颗定时炸弹。
　　没有人会希望，有狼人出现在自己家孩子的附近——哪怕是从年龄和性别上判断，对方暂时不会狂化也是一样。
　　别说是真可能杀人的狼人了。
　　哪怕是货真价实的人类……如果对方曾经进过监狱、或者领过刑罚。哪怕只是偷了一块面包、几个银币，与孩子待在一起，也肯定是会让家长不放心的。
　　“一劳永逸的解决办法，就是将狼人彻底驱逐出境吧？”
　　吉兰达伊奥似笑非笑的说道：“反正现在……实际上也差不多了吧。”
　　德米特里瞥了他一眼：“你是狼人的同情者吗？”
　　吉兰达伊奥耸了耸肩：“我可不是，我连凛冬人都不是，有什么权力去同情。只是单纯的好奇而已。
　　“你是凛冬大公的继任者吧。那你应该知道这个问题的答案才对……能说吗？”
　　“没什么不能提的。这不是什么秘密。”
　　德米特里慢悠悠的说道。
　　他自顾自的坐在了桌子上，从自己怀中取出一个铜盒。里面原本应该放了一排雪茄，但现在已经只剩三支了。
　　他取出其中一支深褐色的雪茄，用雪茄剪将圆头剪开一个口子。并从吉兰达伊奥桌上不客气的拿起一根粗火柴，擦燃后，仔细的转动、熏烤着雪茄。
　　他左手的小拇指轻轻点了点雪茄盒，瞥了一眼吉兰达伊奥。
　　见他不为所动，德米特里反而有些讶异的抬起头来：
　　“……你不抽烟？”
　　“我可不是能抽烟的年纪。”
　　吉兰达伊奥似笑非笑的说道，若有所指。
　　但德米特里显然没意识到吉兰达伊奥这话什么意思。
　　他只是啧了一声。
　　德米特里摇摇头，低声喃喃道：“人终有一死……活的这么细致做什么。”
　　“你说什么？”
　　“不，没什么。”
　　德米特里否认道。
　　他沉默了一会，缓缓说道：“答案很简单。
　　“不是我们不想驱逐……而是没法驱逐。虽然狼人的狂化规则，我们至今还没有研究透彻。但大致的规则，就是危及自己以及族群性命的时候，狼人就有概率狂化。
　　“比如说被人打成重伤、或是实在走投无路的时候，狼人都有可能会发疯。根据我们的研究，这似乎是某种遗传于血脉的诅咒……谁知道呢。谁管它呢。”
　　遗传于血脉的诅咒？
　　就像是……冬之心吗？
　　安南若有所思。
　　原来如此。
　　所以凛冬公国才会故意留一条路。
　　虽然歧视、打压狼人，限制狼人得到权力，但却始终没有将狼人从境内驱逐，而是给了它们一条确切的活路——因为一旦狼人真被逼急了，它们所爆发出来的力量，足以将凛冬公国从内部打成一个筛子。
　　诺亚王国在旁边虎视眈眈，凛冬公国根本不敢用激进手段处理狼人问题。
　　但是不敢——不代表不想。
　　如果可以的话，他们巴不得狼人赶紧离开凛冬公国。
　　无论是去地下或是教国都可以，反正在那里狼人的地位也相对会更高一些。
　　地下世界地广人稀、资源丰富，进入地下的黑毛狼人们几乎不会触发狂化；而在教国那边，狼人的地位也比凛冬公国这边要稍高上一些。
　　教国人也同样忌惮狼人。但不同之处在于，教国有一些狼人，已经站在了权力高层，能够为自己的种族发声。
　　毕竟狼人是天生的战争机器，也是“血与欲”之民。
　　狼人无法诞生老祖母的信徒，却很容易产生红骑士与持杯女的崇拜者。
　　要知道……有一个青铜阶超凡职业，就叫“狼人”。
　　狼人无需任何前置职业，不用学习剑术和潜行能力，只要正常成年后通关噩梦，就有机会能够进阶超凡。
　　……而且，也很容易走上堕落之路。
　　几乎可以说是天生的堕落者。
　　十二正神中唯二能接纳恶魔信徒的，也只有红骑士与持杯女。
　　红骑士甚至有名为“屠杀小队”的使徒军团，全员都由招安的恶魔组成；而持杯女的仪式中，甚至有直接将凡人转化成血魔这种长生种的高阶仪式——在安南的理解中，也可以称其为“吸血鬼”。
　　那么就很奇怪了。
　　既然凛冬公国总体来说，巴不得狼人赶紧滚蛋。
　　为什么贝拉能够被接纳……甚至有资格成为冬之手？
　　看德米特里这反应，安南估计贝拉八成是已经狂化过了。
　　甚至可能还攻击过一周目的自己……不然以德米特里看似严肃、实则懒散的性格来说，不至于对狼人突然产生这么大的恶感。
　　但是贝拉那边的问题，安南还是没法问。
　　无论贝拉出事还是没出事。
　　在人设上，自己都是诺亚人。
　　要是直接报出冬之手某位成员的真名，可能被当场抓起来的，除了多琳之外还要再加上一个……
　　“你可别想跑啊。”
　　看着吉兰达伊奥站起身来，德米特里冷不丁说道：“我现在比较闲，就是来找那头霜兽。在你的嫌疑洗清之前，我会一直盯着你的。”
　　“嗯，我明白我明白。我是去拿点酒……拿点酒没问题吧？”
　　安南笑眯眯的说道：“我现在也明白了，为什么你一定要找到那头霜兽。
　　“研究价值不重要……狼人嘛，不太安定。对吧？”
　　“……啧。”
　　总觉得吉兰达伊奥这话有些阴阳怪气。
　　德米特里咂了咂嘴，一脸不爽的抽了口雪茄。
　　安南摇摇头，起身准备去门口的酒架上拿几瓶酒。
　　他现在还没试过，他自己能否使用那个传送点的新功能……所以目前还不能浪。就乖乖待在这里好了，也待不了几天。
　　真想看看德米特里得知真相时的表情啊。
　　安南笑眯眯的想着。
　　想到在地下都市还在无限扑街、苦苦等待他来带的开荒三人组，安南嘴角的笑容就变得更明显了。
　　看他们花式扑街，还是挺有趣的。
　　“我可不是故意想咕你们的啊……你看这不是没办法嘛。”
　　我是真的进了局子啊熊弟们。
　　你们先干活吧，没我了，别等我了.jpg

第四十二章 于心中孵化的光
　　“……咱们还是别等安南殿下了。”
　　林依依叹了口气：“我觉得他一定是遇上什么麻烦了。”
　　距离上次监督者尼乌塞尔来做客，已经又过去了四天。
　　他们居住一周的目标，现在已经顺利达成了。
　　——只剩下通关噩梦了。
　　现在其他玩家们都在等他们的进度，就等着地下传送点建好，他们就要传送过来。
　　林依依总感觉这个时候再摸鱼，似乎有点良心难安……
　　“但不摸鱼的话，还是得让我来探路啊。”
　　四暗刻忍不住吐槽道：“可在我次数用完之前，真的能等到安南殿下过来吗？我别直接侵蚀满了原地爆炸了啊。”
　　“侵蚀满了应该是不会爆炸的……大概。”
　　林依依不是很确定的说道。
　　四暗刻顿时一脸嫌弃：“你真是我亲姐啊。”
　　林依依顿时眼睛一瞪，拍了一下四暗刻后脑勺：“你是我亲弟弟我还能不是你亲姐？”
　　“是是是……”
　　于是四暗刻秒怂。
　　旁边看着的酒儿顿时噗嗤一声笑了出来。
　　——大概这就是《弟位》叭。
　　看着四暗刻这样，林依依顿时又瞬间心软。
　　她叹了口气：“你先顶上就是……以防万一，侵蚀度快到八十了你就别进了，换我来。我要是到了八十还没通关，就换酒儿来。
　　“我们一起进噩梦副本，会浪费太多字数。不如分开进，这样等于是有了三倍的尝试机会。”
　　四暗刻嘀咕道：“能这么算吗……”
　　但他还是摇摇头，将手头的冰果茶一饮而尽、胡乱往嘴里又塞了几块糕点。
　　连酒儿刚拿起来的一块金丝蜜糖小饼，也被四暗刻随手夺走、往嘴里一塞。连同她刚冰镇好的蜂蜜酒也被四暗刻一饮而尽。
　　“喂！”
　　酒儿顿时满脸不爽的拍了一下桌子，房间内一阵地动山摇：“自己拿盘子里的嘛！”
　　“别人碗里的比较香嘛——”
　　看着刚才偷着乐的酒儿一脸不爽，四暗刻心里顿时就舒坦了。
　　但他毫不畏惧，义正言辞的说道：“我这是给大脑补充营养。一会还得在梦中工作，要是我在噩梦里肚子饿了、无法思考怎么办？”
　　“那你要是到最后还没过呢？”
　　酒儿眯着眼说道：“尔尔弟弟啊……咱要不要赌点什么？我也不欺负你，五十个俯卧撑怎么样？就当是给你锻炼身体了。”
　　看着比自己矮一头半的这位富萝莉姐姐露出了不怀好意的笑容，四暗刻顿时见好就收。
　　五十个俯卧撑他倒是能做的了。
　　——但根据某位非著名哲学家，张无忌他妈殷素素提出的悖论，酒儿姐长得这么好看的女人……少女……女孩，一定很会说谎。
　　更何况，其实能不能过这噩梦，四暗刻心里其实也没底。
　　这点来说，他和他姐的观点非常一致：哪怕是真的陷入僵局了，也不能坐在原地干等吧？
　　倒也不是他有什么在绝境中也能振奋精神、一决胜负的底力……如今的局势还远没有到那个程度。
　　只是……
　　四暗刻脑中闪过了前不久看到的那个“宣传片”。
　　——在漆黑一片的地狱中，满手是血、眼中是光，一次又一次从深渊中向上攀援的安南。
　　……虽然他也只是个普通人吧。
　　也不是什么游戏大神……小神可能也封不上。
　　但四暗刻就是莫名感觉——只有安南一个人这么出风头，稍微有些遗憾。
　　咱做不了那么酷的事，没法从那种程度的险境中永不屈服……可在有着无数次“机会”的副本里，总可以多尝试几次吧？
　　至于因为死亡而导致的侵蚀度上升——
　　——那不是因为自己菜吗？
　　如果我变强了，那不就不会死了？
　　四暗刻越是失败，越是感到自己心中仿佛有一盏灯逐渐引燃。
　　但这个说法太过中二羞耻，他不太敢跟别人说。
　　虽然感到自己心底一片亮堂堂，但他口中却还是模模糊糊的瞎喊着：“我要是没过那就赖本泽马！”
　　他忍住自己心中突然涌起的振奋感，抓起一条绳子便往自己房间里蹿去。
　　酒儿闻言，怔了一下。
　　她努力思考了一会，有些茫然的回头看向林依依：“本泽马是谁？”
　　林依依沉默了一会，猜测道：“我猜……总之是个倒霉蛋吧。”
　　她有些担忧、又有些期盼的看着远去的四暗刻，超大声的喊了一声：“记得开直播！”
　　“嗷！”
　　房间里传来模模糊糊的响应声。
　　“哎……”
　　林依依轻轻叹了口气。
　　酒儿和四暗刻不熟，也就罢了。
　　她可是四暗刻的亲姐姐。
　　她怎么会不知道，四暗刻此刻正是心怀澎湃、躁动难安？
　　因为……
　　林依依伸出右手，轻轻摸了摸自己的锁骨。就像是吃多了顺气一样，向下缓缓抚摸自己的胸口。
　　——她的心中，也有那一份躁动难安。
　　林尔尔是弟弟，而她是姐姐。尽管林依依的成绩也不错，但名校毕业出来做全职up主的时候，家里也是闹了很久。而网络上的喷子、同行、造谣者，也让她很是心累。
　　从来就没有什么圈子是干净的。
　　和还未踏入社会的“四暗刻”相比，林依依心中的“理想之光”，早就已经熄灭了。
　　什么梦想、什么自由、什么梦寐以求……只不过是工作而已。只是这份工作更合她的胃口，干起来没有那么抵触、那么疲惫。
　　但如今——
　　大概不是错觉。
　　大概是从火烧黑塔……或者说，从看到那个宣传片开始。林依依就感觉到，自己心中的“光”，似乎再度孵化了。
　　那是理想？
　　梦想？
　　决心？
　　亦或是野性？野望？
　　总之，林依依现在想要走的更高、更远。
　　这份在心中熊熊燃烧着的……早已熄灭了许久的热情，或许就是这个世界给予她的赠礼。
　　——是的。
　　他们这些“玩家”，在这个世界的冒险并非是毫无报酬的。
　　就目前来说，他们已经得到了“希望”。
　　无论如何都不会变得颓废、怠惰，以意志奋发向前、永不失望的“希望之心”。
　　在心中燃起的光。
　　……林依依其实也对这种感觉有些不安。
　　但说实话，这种感觉不赖。仿佛自己成为了勇者、成为了英雄一样。
　　她明白四暗刻在想什么，又在忧虑些什么。
　　可她自己又何尝不是这样？
　　——但她不能慌张。
　　因为她是姐姐。
　　如果连她都慌张起来、开始不安，她弟弟又该怎么办？
　　他能去指望谁？
　　要知道，无论是从昔日的学业、如今的事业，林依依都是弟弟的目标，是他前进的方向。
　　如今林尔尔已经有了目标，接受了心底的那份光……开始改变自己。
　　这份不认输、不屈服的心，的确像是林尔尔。可根据林依依对他的了解，她弟弟是一个很懒的人……甚至有些自卑、自闭。
　　他第一次见到酒儿的时候，连搭话都不敢，吃饭的时候都不敢说话、一副小心翼翼的样子。
　　这也可以理解。毕竟酒儿可是在佘山别墅区有不止一套别墅的真实富婆……据说家里好像是卖汽车的。
　　可在申城卖汽车的有几家公司？
　　他也不敢猜，他也不敢问。
　　可他现在却逐渐敢和酒儿开玩笑了，走路说话也都逐渐变得自信了。而这种自信并不惹人生厌……他眼中仿佛隐约能看到一抹光辉。
　　这无疑是个很好的变化。
　　她看了一眼酒儿。
　　——酒儿也一样。
　　与最开始林依依所见到的那个没有自信、害羞又软糯的团子相比……如今酒儿的气场也开始逐渐变强了。
　　“既然大家都这么努力，我也要加把劲了啊……”
　　林依依喃喃道，目光逐渐变得坚毅了起来。
　　她也渐渐下定了决心。
　　或许应该……试试接纳心底的那份“光”。
　　她也有些期待。
　　它会给自己带来什么改变呢……


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org