　　“找到泽瑞尔的尸体，确定水很深以后，考虑到本身的身份敏感，立刻果断退出，让伊恩自己处理后续，这更没有问题，相当谨慎的选择。” 
　　“我犯的错误之一是，默尔索上门的时候没有果断认怂，抖出伊恩相关的事情，但当时只以为对面是黑帮，是黑帮背后的几位非凡者，谁知道会涉及因蒂斯大使这种人物，更没有想到的是，默尔索竟然那么莽，委托任务不成后，竟然没做威胁和恐吓，没走别的流程，直接上门杀人通灵，根本不给我反悔的机会，我的处境由此恶化。” 
　　“所以，这不是一个太主观太严重的错误。” 
　　“真正导致我如此被动的一个错误，是最开始的一个小错误，以夏洛克.莫里亚蒂的名义租房和接受委托的时候，没做伪装！” 
　　“这就导致非凡者身份暴露给大使后，不敢逃跑，即使表现出惶恐和慌乱，让军情九处和警察部门认为我逃跑是顺理成章的事情后，也不敢逃跑，害怕大使找不到报复的对象，顺口对官方提一句，而根据我做值夜者的经验，大部分‘执法人’对不受控制的非凡者都抱有敌意，肯定不会因为序列低而忽视我，必然会展开调查。” 
　　“到时候，我的长相就是明明白白清清楚楚的证据，将由于涉及0级封印物并死而复生被女神教会的高序列强者追捕。” 
　　“这种事情不可能寄托于对方突然遗忘，或者没放到心上，必须提前做最坏的打算，要是等到大使那边采取了什么行动再应对，肯定已经来不及了，不管是刺杀，还是找保镖，买物品，都需要足够的时间。” 
　　“只有大使死掉，他的助手也跟着死掉，或者将注意力转移至调查大使死因上，我才能解决这个隐患，他的助手没有官方身份，不能和官方直接接触，为了小小一个序列9，最多序列8，且不知所踪的家伙，肯定不可能大费周折地举报。” 
　　“当然，他死掉是最好的结果，那就没有隐患了。” 
　　“和找阿兹克先生帮忙，重新被‘0—08’纳入视线，以及被高序列强者追捕相比，刺杀大使是相对最简单的选项……如果失败，只能承受这两个结果之一了……” 
　　“哎，一切的一切都源于最开始的一个小疏忽，我只是想着到了个五百多万人的大都市，没什么人认识自己的大都市，且避开了值夜者，没必要天天都伪装，这反而容易会被人看出问题，结果，为了这么一个小错误，最后要付出1万多金镑的代价，而且未必能解决……” 
　　“真像一个小丑啊，犯下一个错误，引起连锁反应，接着竭力挣扎，努力平衡，以此取悦观众……” 
　　“这就是吃了没经验的亏，我两辈子加起来这是第一次做‘逃亡犯’。” 
　　“等这件事情彻底解决，再暴露非凡者的身份，就没那么危险了，他们只会以为我在最近找保镖的过程里得到了魔药，而不是怀疑我的来历问题，当然，之后得习惯戴眼镜，蓄胡须，让周围的人逐渐习惯我的新形象，等以后被问起我，只能想到这样的形象。” 
　　想明白了整件事情，克莱恩笑得愈发明显，笑得伊恩感觉怪怪的。 
　　“我该走了，我要消失一阵了，否则我很可能被投入监狱。”伊恩戴上帽子，告辞离开。 
　　克莱恩没有阻止他，看着他消失在了绯红的月色里，而凸肚窗上那位女士不知什么时候已然隐去。 
　　(本章完)

250.第249章 等待的双方
　　第249章 等待的双方 
　　双方都知道了赫尔莫修因手稿的下落，这件事情今晚就会出现结局……大使也就能抽得出手，有余力进行报复之类的行动了……这就是危险即将降临的原因？克莱恩大概明白了之前的占卜结果和莫名其妙的预兆。 
　　如果没有“污秽之语”符咒，没有1000镑三天的强力保镖，他现在多半会死皮赖脸去警局，去蒸汽与机械之神教会的贝克兰德总部圣希尔兰教堂“暂住”，避开可能的袭击，等待大使被刺杀——至于刺杀行动能否成功，克莱恩也没有把握，反正他已经考虑过最差的结果，也有一定的预案。 
　　但如今，既然有了双重的准备，他毫无疑问不会采取躲避的策略，依旧待在家里，装做什么都不知道。 
　　在他心里，甚至还期待着袭击者上门。 
　　序列9的“猎人”默尔索被我杀死，再派人来，至少会是一个序列7，甚至可能序列6，序列5，或者堆数量，不管怎么样，只要解决了他们，我将获得配方，获得非凡特性，挽回一些损失……嗯，我会告诉我的保镖小姐，我运气不错，从买来的“黑色耳朵”那里得到好处，成为了非凡者，毕竟战斗激烈的话，我根本无法隐瞒这点，而且我说的几乎是真话，我确实从那个“黑色耳朵”处得到了不小的收益……克莱恩思索着接下来的事情，几乎本能地要在胸口画出绯红之月。 
　　愿女神庇佑，来的是那个“占卜家”途径的非凡者！他默默祈祷了一句。 
　　想到这里，他环视房间，想要寻找自己的保镖，担心对方听到了事情的原委后，悄无声息地跑了。 
　　客厅餐厅内灯火温馨，照亮着茶几、沙发和椅子，除此之外，没有他人。 
　　就在克莱恩渐渐忐忑起来时，他忽然看见客厅区域煤气灯的玻璃罩上浮现出一张脸孔，发色淡金，容貌精致，脸庞苍白。 
　　这位女士对自己的实力还是很有些自信嘛……克莱恩的心灵一下安定，状似自语地低声说道： 
　　“我也是非凡者。” 
　　“我通过卡斯帕斯参加聚会，购买了一件赌运气的物品，获得了一定的好处，当然，只是对我这种人而言的好处。” 
　　他这两句话都是真话，无论面对什么方法，都经受得住考验。 
　　但这两句放在一起，就会让人以为，那个好处让他成为了非凡者。 
　　煤气灯玻璃罩上呈现出的那张脸孔微微点头，迅速消失，没有别的什么反应。 
　　克莱恩外表看似未变，内心却悄然吐了口气。 
　　他回到沙发区域，没脱外套，拿起一份报纸，随手翻看了起来。 
　　过了一阵，叮叮当当的声音再次回荡，又有人拉响了门铃。 
　　谁？克莱恩的精神瞬间紧绷，双手插入衣兜，分别触碰到了塔罗牌和“污秽之语”符咒。 
　　他缓步走向大门处，借助小丑的能力，预感出了开门后将要看到的场景： 
　　绯红之月依旧若隐若现，典雅的煤气路灯没有改变，一位穿黑白格制服、肩章有三个v的警长不耐烦地等待在门边。 
　　他的颔下有棕黄短须，正是之前处理“夏洛克.莫里亚蒂正当防卫案”的那位警长。 
　　于尔根好像提过他的名字，法辛警长？嗯，我明后天就可以去要回那10镑保释金了……他来做什么？军情九处派他找伊恩.赖特？或者通知我去什么地方暂避危险？疑惑之中，克莱恩握住了把手。 
　　………… 
　　位于贝克兰德西区的因蒂斯大使馆内，灯火通明，各种香水和酒液的味道伴随悠扬的旋律，向着每个角落扩散。 
　　这里正在举行一场舞会。 
　　贝克朗担任大使的这几年里，经常在使馆举行舞会，邀请鲁恩王国的银行家，大工厂主，大慈善家，以及其他有名的富豪与大律师参与，并随机给某些次一级的商人机会。 
　　这样的氛围里，他会给客人们讲特里尔的繁华和开放，讲因蒂斯共和国已经不再由贵族主导，银行家、工厂主、律师等人群才是国家的主人，他们直接和间接包揽了大部分议席，决定着国家政策的走向，享受着真正的自由，拥有崇高的地位。 
　　今天的贝克朗也在做类似的事情，端着酒杯，不断出现于各位宾客面前，似乎想以此证明他这个时间点在宴会上，没有外出。 
　　应该已经拿到手稿了吧……从那位害怕得不断发抖的侦探处知道伊恩.赖特出现于白朗姆街的电报局后，我就在布置着一切，现在是收获的时候了……脸庞瘦削但很有味道的贝克朗喝了口血一般的奥尔米尔葡萄酒，向着阳台位置行去，打算吹一下夜晚的凉风。 
　　了解到伊恩发过电报后，作为资深的“阴谋家”和专业的情报人员，贝克朗敏锐地想到对方在联络上司的上司，于是赶紧让潜伏于弗萨克帝国情报机关贝克兰德小组的双面间谍调查，得到了伊恩和“组长”约定的见面时间、地点和方式。 
　　之后，他装作没有这回事，继续派人在白朗姆街附近寻找伊恩，成功发现了对方，也引来了军情九处的阻击。 
　　按照他的布置，现场情报人员故意放跑了伊恩，以此让军情九处认为双方在同一起跑线上。麻痹住主要对手后，他抽调另外的、没暴露的情报人员，埋伏伊恩和弗萨克帝国那位“组长”，想在军情九处毫无察觉的情况下，找到手稿，带出鲁恩王国。 
　　事情的进展原本如同他预料的一样顺利，可傍晚时分传回来的消息让他的心情变得异常沉重。 
　　军情九处的人竟然出现了！ 
　　本该被瞒住的他们竟然出现了！ 
　　有罗萨戈在，肯定不是占卜的因素，而且军情九处根本不擅长占卜……这说明我们内部有蛀虫啊……希望罗萨戈能抢先一步，拿到手稿，交给“阴影”带走……贝克朗为了避嫌，故意组织了舞会，也就无法再干涉事情的进展，只能祈求下属得力。 
　　根据他的安排，罗萨戈得手后，会立刻把物品转移给另外一位情报人员，之前从未被启用过的情报人员，然后，罗萨戈将引开军情九处的人，并通过制造一些事端，持续干扰“视线”，为同伴吸引注意，这个过程里，贝克朗要求罗萨戈顺手干掉那个小侦探。 
　　如果不是他，事情根本不会被军情九处的人知道，一切将非常顺利……我与兹曼格党有关联的事情也不会暴露，也就不会被调回国内……他竟然没有逃跑，以为军情九处的人会一直保护着他，留在家里比逃跑更安全？贝克朗揉了下自己的脸庞。 
　　他已经收到命令，手稿对应的行动结束之后，就将情报相关的事情交给大使馆的一等武官，等待新大使上任交接。 
　　贝克朗相当舍不得这里，贝克兰德虽然天气差，污染重，但却是全世界最繁华的都市，没有之一。 
　　而且这里的小姐和夫人都较为保守，不是国内那些荡妇，慢慢勾引她们上床，一点点除去她们的保守，是非常有成就感非常让人迷恋的事情，可惜，我要告别这些美丽的人儿了……贝克朗略感郁闷地想道，愈发怨恨那位敢反抗的小侦探。 
　　至于罗萨戈本身的安危问题，贝克朗一点也不担心，他相信对方只要愿意，只要没有被高序列强者锁定，想逃脱就能立刻逃脱，这是因为罗萨戈有特别的非凡能力。 
　　想着想着，贝克朗忽然眼睛一亮，看见位穿深红色长裙的年轻姑娘端着酒杯，站在阳台边缘。 
　　她有着秀丽的脸庞和文雅的气质，墨色的头发飘逸光滑，浅棕色的眼眸仿佛藏着许多话语。 
　　贝克朗当即走了过去，熟稔地和对方攀谈起来，了解到这位姑娘是个木材商人的女儿，叫做艾琳，她的父亲算不上太有钱，正竭力往上层钻营。 
　　借助因蒂斯大使的身份，贝克朗很快收获了艾琳倾慕的目光。 
　　共同跳了两场舞蹈后，两人的肢体动作也变得亲密起来。 
　　“美丽的小姐，我想邀请你去我的房间品尝奥尔米尔葡萄酒，1286年的。”贝克朗暗示道。 
　　艾琳几乎没有犹豫就回答道： 
　　“好的。” 
　　两人离开舞会大厅，悄悄来到二楼，进入了贝克朗的房间，并让守卫远离，不要打扰。 
　　所谓1286年奥尔米尔葡萄酒还没出现，贝克朗就热情地将艾琳带到了床上。 
　　她的双手抓着贝克朗的肩胛位置，指甲和静脉忽然长出了黑色的、细细的、毛绒绒的“蜘蛛脚”！ 
　　砰！ 
　　艾琳的眼睛忽地微凸，口中泛出了白沫。 
　　贝克朗收回击中对方腹部的拳头，从床上站了起来，再没有刚才急匆匆的表现，一脸的冷酷。 
　　“谁派你来的？”贝克朗低沉问道。 
　　艾琳想要站起，却疼痛地难以成功，眼神又惊恐又愕然。 
　　看到这位漂亮姑娘的表情，贝克朗笑笑道： 
　　“我确实很迷恋美丽的女士，但我自己也知道这个问题，所以，每次面对美丽的女士时，我都特别小心。” 
　　“说吧，是谁派你来的？” 
　　“不要想着忍耐，我非常擅长用火。” 
　　(本章完)

251.第250章 刺杀
　　第250章 刺杀 
　　艾琳紧紧闭上了嘴巴，愤怒里带着点恐惧地看着脸庞瘦削笑容和煦的大使先生。 
　　贝克朗伸出右手，上面覆盖了一层橘红色的火焰，静静跳跃的火焰。 
　　他上前两步，做出将这只手掌按到艾琳皮肤上的姿态。 
　　这让艾琳想到了很多小说里的描写，那些残忍的审讯官，会用烧红的铁块烙烫目标的身体，带来极度疼痛的体验。 
　　“不，对美丽的小姐不能这么粗暴。”贝克朗忽然停住前伸的右掌，轻笑了一声。 
　　他猛地一抖，将那层橘红色的火焰抖成了一条赤色长鞭。 
　　这长鞭烧灼着四周的空气，节节生有倒刺。 
　　啪！ 
　　贝克朗挥出火焰之鞭，抽到了艾琳身上，抽得她衣物焦化绽开，皮肤出现了一条深黑色的烙印痕迹，抽得她脸庞扭曲，惨叫出声。 
　　“是谁派你来的？”贝克朗用温柔的口吻再次问道。 
　　艾琳的嘴唇嗫嚅了几下，终于张了开来： 
　　“是……” 
　　就在贝克朗下意识倾听答案时，他眼中突然映出了一片血色。 
　　不好！贝克朗猛地向后一仰，落地翻滚。 
　　而在他之前站立的位置处，有火焰腾的一声蹿起，组成了一面熊熊燃烧的墙壁。 
　　它们之中有部分穿透了那层火焰，在地上铺就了一条稀疏的血色斑点路。 
　　这条路的尽头正是重新站起的因蒂斯大使贝克朗。 
　　他看见艾琳的腹部被撕扯开来，看见里面伸出了两条包裹着黏稠液体的手臂。 
　　这两条手臂猛然一撑，一道身影从美丽小姐艾琳的肚子里钻了出来，“它”通体覆盖着血色的液体，有普通成年男人大小。 
　　很难想象，作为正常女性且腹部未有隆起的艾琳体内竟藏着这么一个东西！ 
　　这怎么藏得下！ 
　　砰！ 
　　艾琳头部以下的身体彻底炸开，化作纯粹的血肉，涌到了那个人形之物上，和不断滴落的液体混合成了一件怪异的红色的长袍。 
　　那道身影露出了本身的面貌，漂亮妖异宛若女性的面貌，而“它”身上的血色长袍，在火光照耀下，就像是一朵盛开的鲜。 
　　“蔷薇主教！”作为资深的情报人员，贝克朗立刻就联想到了对应的序列名称。 
　　“秘祈人”途径的序列6，“蔷薇主教” 
　　每一位“蔷薇主教”都是血肉魔法的专家！ 
　　这个序列的非凡者能诡异地躲到其他人体内，藉此规避各种侦查。 
　　但当他钻出来的时候，宿主会因此失去生命。 
　　“为了主！”艾琳仅剩的头颅低喊一声，永远地闭上了眼睛。 
　　“蔷薇主教”伸出右手，在胸口点了四次，按照下上右左的顺序。 
　　他映着血色和火光的眼睛随即望向了贝克朗，右脚霍然前迈一步，穿过了那面火墙，未受一点燃烧伤害，只是有暗红色的液体在不断滴落。 
　　贝克朗再次向后，忽地拔高嗓音： 
　　“来人！” 
　　“帮忙！” 
　　虽然他最得力的助手罗萨戈和几位情报人员已经被派了出去，但大使馆里依旧不缺乏非凡者，那是得到鲁恩王国允许的武官们，是这里明面上的保护力量！ 
　　一位序列5，一位序列6，三位序列7，以及加起来接近十位的序列8和序列9。 
　　贝克朗的声音在房间内不断回荡，却怎么也传不出去，外面的音乐未变，舞会未停。 
　　这里似乎成为了独立隔绝的世界！ 
　　“这……”贝克朗理智地停止了呼喊，眯起眼睛，审视四周。 
　　那位“蔷薇主教”没急于动手，低笑一声道： 
　　“这是你自己的意愿，自己制定的规则。” 
　　“你之前告诉守卫，不要打扰，不要靠近，不要让人过来。” 
　　“嗯……我放大了你的意愿你的规则，稍微做了点扭曲，你想打破这种间隔，必须战胜自己。” 
　　贝克朗脸色微变，从这种看似遵守规则，实际却进行扭曲，不断汲取秩序力量为自己服务的特点，想到了另一个序列的名称。 
　　“腐化男爵！”贝克朗低吼出声。 
　　这是“律师”途径，也就是“黑皇帝”途径的序列6。 
　　话音未落，贝克朗的脸色忽然变得极端阴沉，脱口补了一句： 
　　“牧羊人！你是牧羊人！” 
　　“你是极光会的谁？a先生？” 
　　“你们为什么要刺杀我？” 
　　那位“蔷薇主教”，不，“牧羊人”呵呵一笑：“你不需要知道我是谁。” 
　　“接受主的眷顾吧……” 
　　他话未说完，身体突地僵住，关节仿佛长满了铁锈，整个人一顿一顿，似乎变成了木偶。 
　　贝克朗笑了起来，刚才的阴沉瞬间消失不见，他抽出左胸口袋里的白色手帕，擦了下嘴角道： 
　　“很高兴你能和我聊这么多，给了我足够的时间。” 
　　白色手帕被取走后，他左胸口袋处露出了一个拇指大小的脑袋，这是眼睛全黑的木偶脑袋！ 
　　那位“牧羊人”张开嘴巴，想要说话，却只听见一道仿佛从远处传来的空洞嗓音： 
　　“你……” 
　　顿了一下，他的身体霍然膨胀，皮肤变得深黑，头上长出了两根弯曲的有邪异纹的山羊角，背后扑扇起弥漫硫磺味道的翅膀。 
　　“牧羊人”一下接近了三米，变成了一个恶魔化的生物。 
　　但就算是这样，他依旧像是被人牢牢拴住了每一个关节，动作僵硬而迟缓，思绪也开始模糊。 
　　“你还有‘恶魔’的能力？不愧是‘牧羊人’，让我送你去见你的主吧。”贝克朗没再废话，右掌之中凝聚出了一柄火焰长枪，尖端炽白的火焰长枪。 
　　他弯腰摆臂，就要扔出长枪，将那“牧羊人”钉死在墙上，并烧成灰烬。 
　　“阴谋家”对应的序列7叫“纵火家”，古代名称是“火法师”！ 
　　咳！咳咳咳！ 
　　就在这时，贝克朗剧烈咳嗽了起来，咳得仿佛要吐出心脏和肺部，咳得火焰长枪失去控制，寸寸消散，咳得脸色通红，额头发烫。 
　　他借助神奇物品对敌人的影响也随之解除，那位“牧羊人”摆脱了滞涩，恢复了正常。 
　　“你以为我为什么要和你聊这么多？严重肺炎和止不住的咳嗽的感觉怎么样？”那恶魔般的脸庞勾着嘴角问道。 
　　一听到这句话，贝克朗霍然就想起了敌人刚出现时漂亮妖异宛若女性的模样，悔恨出声道： 
　　“咳咳，疾病！” 
　　“你，咳咳，杀了一个，咳咳咳，痛苦魔女！” 
　　“牧羊人”解除了恶魔化，身体变得影影绰绰，层层叠叠。 
　　他呵了一声道： 
　　“不，我只是接受了幽暗圣者的馈赠。” 
　　“我知道‘阴谋家’总有各种各样的办法，所以，接下来我要用我最强的能力了，不让你抱有任何不必要的希望。” 
　　他的身前浮现出一本书册，透明模糊的书册。 
　　这古老的书册飞快翻动，并伴随着低声的吟唱： 
　　“我来到，我看见，我记录。” 
　　“只要我记录过的，我就能使用一次，这是幽暗圣者特意向我展示的能力，虽然只能有原本一半的效果，但也足够了。”“牧羊人”的声音变得空灵，身体被书册上涌出的黑暗所包裹。 
　　他很快变成了一个两米三四的小巨人，通体覆盖着黑色的、冰冷的盔甲，只有眼睛位置，闪烁着两团深红的光芒。 
　　这黑暗骑士举起了手中笔直幽沉的大剑，向前跨出一步，猛地就是一个劈斩。 
　　“不！” 
　　“为什么？” 
　　贝克朗的惨叫声里，他体内涌出的层层火焰被劈开了，不断爆发的各种光芒被劈开了，他的身体也被劈成了两半。 
　　啪嗒！贝克朗倒在了地上，断口没有丝毫血液溢出，就连他的灵魂，也似乎被那黑暗幽沉仿佛不存在的长剑给腐蚀了泯灭了。 
　　轰隆！轰隆！轰隆！ 
　　贝克朗体内喷薄出的那些火团失去控制，炸得房间出现垮塌，震得玻璃哐当作响，而这个时候，因为他本身意愿所产生的隔离已经随着他的死亡消失不见。 
　　那位“牧羊人”没有停留，也未等待非凡特性析出，恢复了刚才影影绰绰的样子，抓住大使馆的武官们还未赶来的机会，穿过层层墙壁，奔入了外面的黑暗里。 
　　………… 
　　明斯克街15号，克莱恩握住把手的右掌停顿了一下。 
　　他决定在开门前，还是保险地扔次硬币。 
　　既然伊恩已经来过，梦境占卜里见到的启示画面已经出现，那危险是随时可能降临！ 
　　默念着“外面的访客会带来危险”的话语，克莱恩往上弹出了一枚四分之一便士的铜币，并看着它落到掌心，数字朝上。 
　　否定……克莱恩无声自语一句，探掌拧动了把手。 
　　但他并没有因此降低警惕，他知道大使那边有位可以干扰自己占卜的同途径中序列者。 
　　如果是对方，得到错误的答案很正常！ 
　　可惜，没时间也没机会去灰雾之上确认……克莱恩用灵视隔着木板看了一阵，没发现什么问题，然后拉开房门，向后退了两步。 
　　外面那位穿黑白格制服的法辛警长取下帽子，一脸严肃地说道： 
　　“上面的人派我来告诉你，今晚以及明天注意安全，小心陌生人。” 
　　(本章完)

252.第251章 丰富的作死经验
　　第251章 丰富的作死经验 
　　“好的。”克莱恩郑重点头。 
　　法辛警长摸了下自身的短发道： 
　　“另外还有些安排，我详细给你解释，你自己做出决定。” 
　　他的目光望向了客厅区域。 
　　克莱恩不失礼貌地做了个请的手势，看着法辛警长关门入内，走到沙发旁边，坐了下来。 
　　“有什么安排？”克莱恩没脱外套，两只手仍然插在衣兜里。 
　　法辛的身体略微前倾，双手交握地说道： 
　　“你应该很清楚，你惹到了那位大使，今晚或者明天将是你最危险的阶段。” 
　　“上面的人给你三个选择，一是去圣风教堂待两天，我知道你是蒸汽与机械之神的信徒，但圣希尔兰教堂太远了，路上很容易出问题。” 
　　克莱恩微不可见地颔首，等待着对方给出第二个选择。 
　　忽然，他视线一，脑袋发木，只觉四周像是多了层厚厚的玻璃。 
　　他看见法辛警长嘴巴的张合变得缓慢，发现自身的思绪逐渐滞涩。 
　　这种感觉是如此熟悉，克莱恩一下想到了当初那个安提哥努斯家族的木偶，封印物“2—049”！ 
　　当时，他屡次受到类似的影响，但被队长邓恩.史密斯等人唤醒，为了让别人及时察觉异状，他们一直做着屈伸手臂的动作！ 
　　安提哥努斯家族掌握着“占卜家”途径……这位的能力和安提哥努斯家族的木偶相似……他是那位“占卜家”途径的中序列者……果然是他……克莱恩瞬间醒悟，但这个时候已没有邓恩.史密斯来唤醒他。 
　　法辛警长脸庞的肌肉开始诡异蠕动，他很快变成了一位黑发蓝眸的先生，有着英俊的脸庞和淡淡的络腮胡痕迹。 
　　他用微笑的表情说道： 
　　“只要给我时间，这是高序列以下最难对付的能力之一。” 
　　他说话的同时，克莱恩看见凸肚窗的玻璃上浮现出了那个穿黑色宫廷长裙的女子。 
　　她僵硬迟缓，一顿一顿地走出了玻璃，淡金的头发、精致的容颜和苍白的脸色让她不像活人，更像人偶。 
　　“我没想到你竟能请到这么厉害的保镖，如果不是我提前占卜出问题，或许我会死在这里，你究竟付出了什么报酬？对了，我叫罗萨戈。”罗萨戈没有回头，笑着看向克莱恩，但没奢望被自身控制着的对方能流畅地开口回答。 
　　这时，他突地感觉脖子处有冷飕飕的凉风吹来，吹得他根根汗毛立起，颗颗疙瘩凸出。 
　　他的背后似乎有个无形的人正对着他的脖子呵气！ 
　　罗萨戈笑了一声，抬起左手，打了个响指。 
　　啪！ 
　　他的背后霍然腾起火焰，一道透明的幽影熊熊燃烧了起来，很快化成灰烬。 
　　克莱恩的视线里，这些动作都分解成了一格一格的画面。 
　　这并非对方变得缓慢，而是他的思绪愈发滞涩。 
　　他已经控制住了我……为什么不直接……干掉我……反派都爱聊天吗……不，他不是愚蠢的人……他在以聊天掩饰什么……克莱恩竭力思考，寻找问题，但念头的起伏不可遏制地放缓。 
　　他专注地看着罗萨戈，观察对方每一个细微的地方。 
　　终于，他看见罗萨戈的两边眼睛里各自浮现有一道身影，淡金头发、蔚蓝眼睛、苍白脸色和深黑哥特式宫廷长裙共同组成的身影！ 
　　而这个时候，那位女子还在罗萨戈的背后，还在靠近凸肚窗的位置，向着这边一顿一顿地走来，仿佛被人操纵着的木偶。 
　　他还没有真正地控制住她……她还在努力反抗和挣扎……他们正于神秘领域不断拉锯……我需要做一点事情……让天平的倾斜改变……克莱恩将注意力移到了左掌握着的“污秽之语”符咒上，那冰凉滑腻的感觉满是邪异。 
　　他很庆幸，自己一直没有放松警惕，一直保持着随时能战斗的状态。 
　　只能伤己连带伤人了！克莱恩鼓起力量，挣扎着说话。 
　　他的声带似乎已经腐烂，他的喉咙蠕动是如此艰难。 
　　他嘶哑着略有间断地诵念出了那个古赫密斯语单词： 
　　“污秽！” 
　　声音回荡之中，克莱恩的左掌掌心感受到了腐蚀般的疼痛，耳畔听到了虚幻层叠让人疯狂的呓语。 
　　这是他熟悉的状态，并未影响他接下来的尝试。 
　　那尝试就是将绝大部分灵性灌注入那枚“污秽之语”符咒，这不需要肢体动作的配合。 
　　三秒之后，“真实造物主”的声音将降临于物质世界，钻入离祂最近的那个生灵的耳朵里！ 
　　“3！” 
　　前奏般的，嘈杂的，虚幻的，邪恶的呓语瞬间扩散，克莱恩头皮发麻，脑海嗡嗡作响，只觉血管在不断跳动，思绪再也难以集中。与他只隔了张茶几的罗萨戈表情忽有恍惚，脸皮一鼓一涨，眼睛内的女子身影陡然清晰。 
　　“2！” 
　　他背后那个穿黑色宫廷长裙的苍白女子动作一下加快，但旋即就皱起眉头，露出痛苦的神色。 
　　此时此刻，克莱恩如愿感受到了影响的减弱，找回了顺畅的思绪，发现关节里重新灌满了“润滑油”！ 
　　久经呓语考验的他忍着疯狂，忍着痛苦，连抽带扔地将左掌内的“污秽之语”符咒扔了出去，扔向了对面的罗萨戈。 
　　“1！” 
　　那枚铁黑色的，有着诸多象征符号和邪异纹的符咒融化了，罗萨戈刚找回点状态，试图扑向旁边，就看见了浓浓的幽暗，听到了一声蕴含着诸多知识与极致疯狂的呓语。 
　　没有人类能够具体描绘出这个声音，罗萨戈头部的所有血管全部凸了起来，似要爆炸。 
　　他翻滚倒地，扭曲着挣扎，皮肤在一寸一寸地裂开，露出了里面的血肉。 
　　与此同时，没直接听到“真实造物主”声音的克莱恩和那位发色淡金眼眸蔚蓝的女士亦难以承受地栽倒，各自发出惨叫，痛苦得像是被人用铁钎插入了太阳穴。 
　　他们的眼睛霍然充血，鼻端流下了鲜红的液体，既看不见东西，又感受不到外在的世界。 
　　类似经验丰富的克莱恩最先恢复了过来，摇晃着挣扎着站起，看见罗萨戈撕碎了身上的衣物，脱去了外皮，裸露出全部的血肉和经脉。 
　　他就像传说里的被剥皮的红色怪物，不断翻滚痛哼着，似乎即将失控。 
　　克莱恩没等待结果出现，因为他承受不起对方获得好处，变成“真实造物主”虔诚信徒的可能。 
　　他相信那位邪神对自己肯定也充满怒火。 
　　抽出左轮，调整击发，克莱恩跨前两步，绕到茶几旁边，将枪口抵在了罗萨戈的脑袋上。 
　　砰！砰！砰！砰！砰！ 
　　穿黑色双排扣长礼服的他注视着敌人，连开了五枪，看着对方头部膨胀并后仰，看着对方脑袋炸开，红的、白的、黑的洒满一地。 
　　队长，感谢你以前的示范……克莱恩垂下左轮，大口喘气，脸现笑容。 
　　他的面前，罗萨戈无头的尸体摇晃了一下，往后倒在了沙发旁边。 
　　直到这个时候，那位穿黑色哥特式宫廷长裙的女子才慢慢停止了惨叫，翻滚挣扎的动作亦放缓下来，但她的皮肤似乎透明了不少。 
　　看见罗萨戈尸体上的血肉还在蠕动，克莱恩毫不犹豫就拿出了自制的“安魂符咒”使用。 
　　平静宁和的感觉里，那具尸体终于静止了下来。 
　　目睹这样的场景，克莱恩念头一转，又拿出枚符咒，低声诵念道： 
　　“绯红！” 
　　然后，他灌注些许灵性，将这枚符咒丢向了自己的保镖，丢向了那位发色淡金脸庞苍白的女子。 
　　让人沉眠的力量荡漾开来，还未摆脱余音影响处于虚弱状态的那位女子一下变得安静，昏睡了过去。 
　　克莱恩不太放心地又补了一枚“沉眠符咒”，害怕对方打扰自己接下来的尝试。 
　　明斯克街15号又恢复了夜晚的安宁，这次没有东西被打坏，只是地面有所污染，因为三方的较量诡异而隐秘。 
　　看了眼罗萨戈的尸体，又望了望沉眠的保镖，克莱恩自嘲笑道： 
　　“经常作死也是有好处的，至少能获得一定的免疫力。” 
　　他没有飞快地尝试通灵仪式，因为此时的罗萨戈受到了“真实造物主”的污染，直接通灵等于自杀。 
　　但这不表示克莱恩没有办法，他打算去灰雾之上通灵，带着罗萨戈一起去！ 
　　以他现在的灵体水准，即使有阿兹克铜哨的加固，也无法搬动便携式照相机，更别提沉重好几倍的尸体，但通灵不是通尸体，通的是对方残存的灵性！ 
　　克莱恩拿出蜡烛，快速布置仪式，自己召唤自己，自己响应自己，化成了特殊的灵体。 
　　变成灵体后，他看到了罗萨戈模糊隐约的残存灵性，发现自己的保镖小姐身体状态有些奇怪，和目前的他相当接近，但又有很大不同。 
　　克莱恩没浪费时间思考，携带着阿兹克铜哨，包裹住罗萨戈残存的灵性，进入了灰雾之上。 
　　具现出相应的仪式物品，布置好简单的祭台后，克莱恩飞快进行起通灵仪式。 
　　这个过程里，他愕然发现，自己无需再祈求谁，直接就能通灵，就像真正的“通灵人”一样！ 
　　呼……这就是我在灰雾之上神秘空间的特殊权限？克莱恩念头一闪，诵念出了占卜语句： 
　　“‘占卜家’途径的魔药配方。” 
　　(本章完)

253.第252章 收获
　　第252章 收获 
　　“‘占卜家’途径的魔药配方。” 
　　…… 
　　克莱恩后靠住椅背，以“梦境占卜”的技巧尝试着通灵。 
　　灰蒙虚幻不够真实的世界里，一盏煤气灯忽然亮起，照出了地面铺着的石板，照出了摆放有一卷羊皮纸的书桌。 
　　“占卜家”和“小丑”的配方相继闪现后，罗萨戈身穿袖口蓬松的衬衣，立在旁边，听着不知从哪里传来的声音： 
　　“晋升之前，我要提醒你一点，你最近太依赖占卜了。” 
　　“占卜是启示，是结果，无法告诉我们过程，比如，你占卜一支铁路股票是否能赚钱，得到的答案是肯定，于是就投入了所有的资金，但实际上，那启示的真正含义是，从长期来看，在三十年后，这支铁路股票会赚钱，而那之前，跌胜过涨。命运不是那么好掌握的，很多时候没办法定性定量，占卜不是万能的。” 
　　“另外，占卜也会被干扰，被误导，这个世界上存在太多无法理解的事物，如果你完全依赖占卜，那你将来必然会因此而死亡。” 
　　“占卜是启示，必须配合本身的小心、谨慎和克制。” 
　　罗萨戈就是因为“污秽之语”涉及灰雾之上这片神秘空间，无法占卜出相应的危险，所以才死在了我的手上，要不然以他那诡异的能力，我和保镖小姐今天很难幸免……这同样也是对我的提醒，即使我有灰雾隔绝干扰，也不能大意，再笃定的行动也要留点余地……从这些话语看，他们当时似乎还不知道“扮演法”，要不然有些话可以直接概括为敬畏命运……思绪电转间，克莱恩听到罗萨戈做出回答，展开了羊皮纸： 
　　“序列7，‘魔术师’：” 
　　“主要材料：迷雾树人的真实根茎一块，邪纹黑豹的全部脊髓液。” 
　　“辅助材料：纯水60毫升，迷雾树人的汁液30毫升，水形宝石粉末3克，迷幻草精油4滴。” 
　　“魔术师”……这也是马戏团的啊，可以和占卜家、小丑组成马戏团三巨头了……克莱恩先是吐槽了一句，继而想起之前遭遇过的那个燕尾服小丑： 
　　他看来就是“魔术师”，能力好像有打响指发空气弹，火焰跳跃，抽纸为兵……挺不错的嘛……仅是可以快速施法这一点，就能极大地提升我的战力…… 
　　念头闪烁之中，克莱恩看见场景发生了变化： 
　　这一次是富丽堂皇的房间，周围有各种金色的雕塑和装饰。 
　　同样是之前那道声音，同样是一定的提点： 
　　“根据我的经验，服食这份‘无面人’魔药后，你必须记住一点，你能假扮成任何人，但你只能是你自己。” 
　　无面人？“占卜家”途径的序列6是“无面人”？这应该就是让罗萨戈能够变化成法辛警长的那种非凡能力……这么看来，假泽瑞尔侦探也是他扮演的…… 
　　“蠕动的饥饿”让齐林格斯可以变化成不同容貌的人，和这种非凡能力很吻合，看来是某个“无面人”死在了他的手上……这种能力不会提升正面战斗的水平，但在很多场合，比百分之九十的非凡能力有用……难怪罗萨戈敢过来杀人，不害怕落入陷阱……这个能力对我意义重大！ 
