　　克莱恩之前听侍者介绍过，认识这位男子，知道他是白玛瑙号的船长，艾尔兰.卡格。 
　　眼角、额头、嘴边有着明显皱纹的艾尔兰走向克里维斯，微微笑道： 
　　“作为一名船长，我必须保证没有意外发生。 
　　“请原谅我一直在旁边观看。” 
　　克里维斯早已站起，没有什么情绪外露： 
　　“这是你的船。 
　　“按照惯例，你有权分享战利品。” 
　　艾尔兰侧头瞄了眼克莱恩等人，含笑道： 
　　“下次补充清水和食物是在两天后，你们还得自己想办法保存鱼人的尸体。 
　　“不如这样，便宜点卖给我，差价就算我应该得到的报酬。” 
　　“这是最好的办法。”克里维斯和塞西尔交换过眼神，答应了艾尔兰的请求，“只要130镑，它整只都是你的。” 
　　鱼人身上的非凡材料，市价在150到200镑之间，考虑到其他有灵性的部位，130镑确实很便宜了……不过，克里维斯他们也只能这样，这是艾尔兰的船，有一大帮持械水手和船员帮他，真要谈崩，分分钟钟可以把在场所有人沉进海里……当然，前提是我不掺合……嗯，看得出来，克里维斯和塞西尔不是非凡者，至少不是格斗和射击领域的非凡者，倒是艾尔兰有点可疑……克莱恩站了起来，旁听着交易。 
　　“不，你似乎误会了什么，我不是在威胁你们，150镑，这是个公道的价格。”艾尔兰.卡格喊来一名水手，给了他保险柜的钥匙。 
　　“你就是‘公正的艾尔兰’？”塞西尔似乎这才想起对方在海上的绰号。 
　　艾尔兰笑了一声道： 
　　“是的。” 
　　这时，被之前激烈战斗和活生生怪物惊呆的堂娜和丹顿姐弟跳了起来，又兴奋又害怕地奔跑了过去，靠拢鱼人的身体。 
　　“它，它真的死了？”堂娜用脚尖踢了踢鱼人的身体，接着就像害怕对方复活般跳了开来，躲到了自己弟弟身后。 
　　“真的是怪物！”丹顿吸了口气，睁大眼睛道。 
　　“在海上，有很多怪物，其实，这不该叫鱼人，它除了有四肢，能站立，和人类没有相同的地方，我更喜欢称呼它鱼怪。”艾尔兰温和笑道。 
　　他随即蹲了下来，掏出把小刀，剖开了鱼人眼部下方的脸颊，露出里面沾染着些许红色的白皙嫩肉。 
　　“鱼人身上最美味的部位，适合生吃。”艾尔兰小心翼翼割了片下来，递给堂娜，“你让我想起了我的女儿，可惜，她已经长大，有了自己的家庭。” 
　　“我，我不敢吃……”堂娜看着匕首尖端戳着的薄薄肉片道。 
　　“哈哈，你们谁想试试？”艾尔兰笑着环顾了一圈。 
　　确认灵性直觉没有任何提醒后，克莱恩点了点头： 
　　“我很好奇。” 
　　艾尔兰当即将匕首递给了他： 
　　“试试，在陆地上，即使贵族，也不一定能有机会吃到。 
　　“这不是鱼人，这是鱼怪，可以理解为变异的鱼。” 
　　他在打消那对姐弟的恐惧。 
　　克莱恩本想问有没有芥末、酱油之类的调味品，但见对方没提，也就不好开口，怕显得没见识。 
　　他接过匕首，咬住那片染血的嫩肉，将它吞入了口中。 
　　那是一种入口即化般的感受，血液的腥味很淡，带着恰到好处的咸味，完美衬托出了肉质的鲜美甘甜。 
　　克莱恩嚼动了两下，只觉这鱼肉之嫩之美味，生平仅见。 
　　“非常棒。”他毫不吝啬地竖起了拇指。 
　　堂娜好奇旁观了整个过程，突然对鱼人眼下脸颊肉有了强烈的兴趣。 
　　这压倒了她的恐惧感和恶心感，于是她提出了尝试的想法。 
　　艾尔兰满足了她的要求，微笑看着她眼睛紧闭，脸部皱成一团地咬住肉片。 
　　堂娜的神情逐渐舒展，很快睁开眼睛，激动赞美道： 
　　“无法描述的美味！” 
　　有了她的带动，丹顿、塞西尔等人分食了本就不多的眼下脸颊肉，吃得又满足又不满足，满足的是味道，不满足的是分量。 
　　克里维斯见艾尔兰吃掉最后一块，指了指鱼人的身体道： 
　　“两肋的肉适合油炸，肚子肉火烤，其他部位很难吃。” 
　　“和我的想法一致。”艾尔兰呵呵笑道，“我让厨师立刻做，这样的夜晚，一起享受美食，一起品尝美酒，交流海上的传说，是一件非常愉快的事情。” 
　　很期待……可是，好好的狩猎活动为什么变成了美食交流会……克莱恩吞了口唾沫。 
　　ps：今天两章完成，求月票推荐票~ 
　　(本章完)

498.第496章 宝藏的传说
　　第496章 宝藏的传说 
　　甲板之上，烤架下面额外垫了层石，防止煤炭火星被风刮出，灼烧船面。 
　　肥胖的厨师系着围裙，戴着罗塞尔发明的白色高帽，不停用细密的毛刷将混杂了罗勒、小茴香、海盐、胡椒粉和柠檬汁等事物的秘制调料涂抹于白嫩的长条鱼肉上，并时常翻转，保证两侧均匀受热。 
　　鱼人肚子的肉多有油脂，一滴滴落下，让铁网下面盛放的煤炭发出兹兹的声音，往上窜出火苗。 
　　诱人的奇香逐渐弥漫，克莱恩吸了一口又一口。 
　　他的面前已摆好圆桌和椅子，上面放着瓶造型别致的酒，酒的颜色金红，晃动间似有些微粘稠感。 
　　“苏尼亚血酒，由金色泉周围区域特产的甜木汁酿造，就像混杂了血液的稀薄蜂蜜，它口感甜润，但非常容易喝醉，如果你看上哪位女士，想请她喝酒，可以考虑这种，它会让对方不知不觉喝多，哈哈，前提是，你得有足以承受它的酒量。”察觉到克莱恩的审视，艾尔兰.卡格船长半开玩笑地介绍道。 
　　不愧是曾经的水手长，自带荤笑话素养……克莱恩坐了下来，保持着冷峻的态度： 
　　“一名合格的冒险家不会沉迷于酒精。” 
　　他旁边的克里维斯点了点头： 
　　“只有回到家里，冒险家才允许自己喝酒。” 
　　“那真是遗憾啊。”艾尔兰转而望向正好奇打量苏尼亚血酒的堂娜和丹顿姐弟，笑了一声道，“这不是未成年的孩子该体验的东西。” 
　　“我喝过，真的很好喝！”堂娜当即反驳道，“只是，只是后来不知不觉就睡着了，睡了整整一个下午……” 
　　“我记得你那次喝了两杯！”小绅士丹顿艳羡地说道。 
　　艾尔兰没满足他们的渴求，吩咐船员给了姐弟俩各一杯甜冰茶，并随口解释道： 
　　“这条船上有不少南方人。” 
　　丹顿收回失望的目光，看向已被取走有价值材料的鱼人，略显天真地说道： 
　　“其实，其实，它并不是那么可怕，它就是一条比较大的，特别丑的，有四肢的鱼！” 
　　堂娜瞥了弟弟一眼： 
　　“祝贺你，你终于认识到了它的本质。” 
　　她随即眼巴巴地望着克里维斯和艾尔兰： 
　　“叔叔，叔叔，海上有很多这样的怪物吗？” 
　　鱼人并没有超越想象的非凡能力，在普通人看来，它就略等于海上的猛兽，略等于传说魔怪的生物原型。 
　　艾尔兰呵呵笑道： 
　　“不，在主航道及周围海域，类似的怪物很少出现，早就被清剿得差不多了，能遇到一只鱼人，见识到这种生物，是你们足够走运。 
　　“你想想，如果经常能猎杀到价值200镑甚至更高的怪物，那我肯定不会做客船的船长，我会组织属于自己的捕猎船，追逐这些金镑！” 
　　说得非常有道理！克莱恩暗暗喝了声彩。 
　　根据他刚才的观察，鱼人身上的非凡材料应该是它的鱼鳔，那蔚蓝如水的光芒让人就像看见了宝石。 
　　克里维斯端起水手刚送来的红茶，先闻了闻味道，然后才抿了一口： 
　　“只有偏离主航道，深入经常笼罩迷雾或风暴的大洋，才有不低的机会遇到这样的怪物，但那非常危险。 
　　“除了会攀爬，有鳞片的鱼人，那些海域里传说还有上半身是人类，下半身是巨蟒的娜迦，它们长着六条手臂，动作非常敏捷。” 
　　艾尔兰接过了这个话题： 
　　“还有吐出的汁液能腐蚀干净许多人的巨大章鱼，有轻轻一顶就掀翻掉一条船的恐怖海怪，有歌声让人沉醉，再也不愿意离开的美人鱼，有能制造闪电的蓝色巨龙，有扇翅可以掀起飓风的大鸟，呵呵，这些我都没有见过，都是海上的传说，没人知道真假。” 
　　美人鱼……克莱恩的表情未有变化。 
　　“很有趣。”堂娜一脸神往地赞叹道。 
　　丹顿左看右看，见克莱恩没有发言，遂好奇问道： 
　　“叔叔，你也是冒险家，你之前见过这样的怪物吗？” 
　　克莱恩愣了一下，微翘嘴角道： 
　　“见过一次，当时我们有五个人，意外遇上了一只，一只鱼人，经过激烈的搏斗，终于解决了它。” 
　　这是他在廷根市的真实经历，也是他第一次直面失控的官方非凡者。 
　　当时他和老尼尔应“恶龙酒吧”老板斯维因的请求，帮忙清除了一位异变的“水手”。 
　　想到这件事情，克莱恩有些缅怀，有些唏嘘，脸上硬装出来的冷峻和锐利不由柔和了许多。 
　　“五个人？”反问的同时，堂娜动作很隐蔽地数了数刚才参与战斗的人员。1，2，3……她发现之前击杀鱼人只有三位动手。 
　　不等克莱恩回答，艾尔兰略显诧异地开口了： 
　　“意外遇上？” 
　　“是的。”克莱恩坦然回答。 
　　“有人伤亡吗？”艾尔兰追问了一句。 
　　克莱恩摇头道： 
　　“一些轻伤。” 
　　“意外遇上，只用五个人就解决了一只鱼人……你们很厉害。”克里维斯给出了自己的评价。 
　　他的伙伴塞西尔也用点头表明了自己的惊叹。 
　　刚才的战斗简短迅捷，鱼人似乎不堪一击，但她和克里维斯都很清楚，如果没有预先准备的诱饵，没有胡椒粒带来的致幻效果和后续疲惫，没有薄荷膏对鱼人的致命威胁，没有借来的两杆步枪，在场不知要死多少人才能杀得掉一只鱼人。 
　　“确实，很厉害。”艾尔兰若有所思地看了克莱恩一眼。 
　　那可是四位序列9，一位序列8组成的队伍……克莱恩半笑半叹道： 
　　“当时我还非常年轻，甚至没经历过什么战斗，只是纯粹的辅助。” 
　　“叔叔，你现在也很年轻！”堂娜用力点了下自己的脑袋。 
　　这句话我爱听……克莱恩敏锐发现艾尔兰船长因自己刚才的话语，放松了不少。 
　　这个时候，几位船员端来了一个陶瓷大盘，上面放着炸至金黄的鱼肉，洒着点缀颜色的罗勒叶，勾人的香味扑鼻而来。 
　　艾尔兰端起倒了苏尼亚血酒的杯子，发表了祝酒词： 
　　“一个美好的夜晚，风暴与我们同在！” 
　　“美好的夜晚！”堂娜和丹顿欢呼一声，各自喝了口甜冰茶。 
　　克莱恩选择用红茶杯子与对方碰了一下。 
　　他叉起一块来自鱼人肋部的肉，只觉它紧致结实，没什么脂肪，但吸收了植物油后，太干的缺点被弥补，于咀嚼中散发出回味无穷的弹性和肉香。 
　　果然比眼下脸颊肉差一点，但也足够好了，胜过我在贝克兰德和普利兹港吃过的所有鱼……克莱恩满足地赞叹道。 
　　艾尔兰放下手里的刀叉，喝了口苏尼亚血酒，就着刚才的话题叹息道： 
　　“在海上，最危险的不是怪物，而是那些海盗。 
　　“他们驾驭着船只，想到哪里就到哪里，谁也无法提前做出防备。” 
　　“船长叔叔，我们会遇见海盗吗？”丹顿吞下油炸的鱼肉，有些担忧地问道。 
　　艾尔兰笑道： 
　　“去罗思德群岛的航道是全世界最安全的，每隔两三天就有殖民岛屿可以停靠，沿途还经常有皇家海军和风暴教会的船只巡逻。 
　　“即使有哪伙海盗流窜到这里，也不会做太过分的事情，在见识过我们的火炮后，他们最多勒索一些赔偿。” 
　　见两个未成年的孩子安心下来，艾尔兰又补充道： 
　　“但从罗思德群岛南下，或者继续往东，我们就得依靠主的庇佑了。 
　　“许多海盗活跃在这些区域，与海军和教会的船只捉着迷藏，如果运气不错，我们会非常顺利地抵达南大陆，抵达每一个地方，但要是不够走运，就会遭遇相当强大的海盗，这包括那七位海盗将军，甚至四王的舰队。 
　　“不过，你们也不用太担心，自从纳斯特成为‘五海之王’，制定了一些通行于海上的规则后，大部分海盗也就洗劫你们的钱财，不会做出太过分的事情。 
　　“这里面，我们最害怕遇到的是‘黑色郁金香号’的船长，‘地狱上将’路德维尔，他会让手下杀掉船上所有的人，将这些无辜者丢入地狱，其次是‘血之上将’塞尼奥尔，他喜爱鲜血，纵容属下做一切恶行，许多少女遭他们蹂躏后，还被卖到了不同岛屿……” 
　　堂娜听得打了个寒颤，下意识转移了话题： 
　　“我听说，我听说海上有很多宝藏！” 
　　“是有宝藏的传说，但绝大部分是假的。”艾尔兰看了克里维斯一眼道，“故事最多，名气最大的有六个，排在第一位的是‘死神的钥匙’，传闻第四纪末尾，掀起苍白灾难的死神被七神击杀，却没有当场陨落，试图返回南大陆，祂掀起狂暴的风浪，制造无法逾越的障碍，彻底隔断了南北大陆的航道，这就是狂暴海的来源传说，但是，祂最终没有回到南大陆，消失在了那片海洋里。” 
　　说到这里，艾尔兰有些向往地叹息道： 
　　“据说在狂暴海的某个隐秘地方，死神遗留的宝藏正等待着持有特定钥匙的人找到并打开，可那把钥匙长什么样子，会出现在哪里，没人知道。 
　　“排在第二位的是‘不老泉’，就在苏尼亚海深处，传闻四王之一的‘不死之王’阿加里图就喝过不老泉的泉水。” 
　　(本章完)

499.第497章 让人向往的大海
　　第497章 让人向往的大海 
　　“不老泉？喝了真的能永远年轻吗？”堂娜睁大眼睛，好奇问道。 
　　她并没有什么期待的情绪，因为她还足够青春。 
　　艾尔兰未立刻回答，叉了片油炸的鱼人侧肋肉，两口撕咬吞下，然后抿了少许苏尼亚血酒。 
　　“甜润的口感完全冲淡了油炸的腻味……”他半闭眼睛，一副美食家的做派。 
　　回味了几秒，他才慢悠悠解答起堂娜的疑问： 
　　“我不清楚是否有‘不老泉’，也无法确认‘不死之王’阿加里图是否喝过它的泉水，我只知道一件事情，那就是，在我很小的时候，我就有听到这位海盗王者的传说，就像‘五海之王’纳斯特似乎永远活着一样。” 
　　“他们的胡须肯定很长很长，超过了胸口！”丹顿发表了自己的意见。 
　　“事实上，‘五海之王’纳斯特的胡须只到脖子下方，他坐在甲板上，披着黑底银边的华丽长袍，戴着比他脑袋高两倍的尖塔皇冠，就像神灵一样俯视着周围的一切……”艾尔兰的语气逐渐低沉，仿佛陷入了回忆的泥潭，难以挣脱。 
　　“船长叔叔，你见过‘五海之王’？”堂娜兴奋问道。 
　　这是最传奇的海盗，他的名字通行于海上，就连港口城市的小孩们都熟知。 
　　整整几代人是听着有关他的故事长大的！ 
　　从某种意义上来说，在许多人的认知里，纳斯特就等于真正的海盗王……我记得“黑皇帝”的晋升条件之一是将本身的名字与‘皇帝’称号挂钩，深入民众的心里……这算是初级版简陋版的尝试？也不知道“五海之王”达到序列几了……克莱恩虽然专注于品尝炸鱼人肉，但还是被众人的话题勾动了思绪。 
　　面对堂娜的提问，艾尔兰叹了口气道： 
　　“那时候我还很年轻，还在威廉五世号上服役，有一次，我们的舰队试图穿过狂暴海的天灾海峡，在那里遇到了黑皇帝号。 
　　“那几分钟里，包括舰队长官在内，所有人都失去了反抗的意志，幸运的是纳斯特并未下令攻击我们。” 
　　“很酷！”男孩丹顿眼睛发亮地赞美道。 
　　艾尔兰不再继续这个话题，笑笑道： 
　　“至于‘不死之王’阿加图里，我并没有实际见过，只知道悬赏令上的他是个脸色苍白的中年男人，苍白到什么程度呢？我举个便于理解的例子，像死了一段时间刚开始腐烂的尸体。” 
　　堂娜和丹顿听到这个比喻，下意识望了已千疮百孔的鱼人尸体一眼，不自觉蠕动了下喉咙。 
　　“当然，悬赏令的重点不是长相，是金额，仅在鲁恩，阿加图里就价值10万镑，而他是四王里悬赏金额最低的。”艾尔兰岔开了话题，“我们继续宝藏的故事，排在第三的是‘所罗门帝国的遗产’，在第四纪，那个庞大的帝国被肢解和覆灭时，它的王族带着神灵都嫉妒的宝藏，登上船只，驶入迷雾海深处，等待着重建王朝的机会，可是，五百年过去，一千年过去，一千五百年过去，他们却再没有出现。” 
　　“据说‘五海之王’纳斯特就继承了所罗门帝国的部分遗产，没人知道他是不是真正的黑皇帝后裔。”塞西尔饶有兴致地补充道。 
　　“迷雾海？北大陆西岸？”堂娜回想着自己的地理学知识。 
　　“对。”克里维斯简洁回应。 
　　北大陆西边是迷雾海，东边是苏尼亚海，南方是狂暴海，北面是北海，南大陆东西两侧与北大陆类同，南面则是极地海，它们合在一起，就是所谓的“五海”。 
　　鲁恩王国背靠霍纳奇斯山脉和内陆的间海，东临苏尼亚海，南抵迪西海湾，占据了前往“狂暴之海”的数个优良出海口，但并不涉及迷雾海。 
　　“这样啊……”堂娜对太远的宝藏没什么兴趣，转而问道，“第四个宝藏呢？” 
　　“那属于第四纪最后一个帝国特伦索斯特，传闻他们建造了一艘相当于一座城市的巨大船只，将所有的珍藏所有的财富都转移到了上面，可笑的是，他们的逃避没能产生作用，预定的乘客和船员们都没能及时抵达港口，没一个存活下来。 
　　“不过，那艘船却自己消失了，直到今天，依然时常有人宣称自己在某个充满迷雾的夜晚，看到那巨大的船只无声驶过，它被称为‘幽灵帝国’，出没的地点遍布苏尼亚海，呵，这是从那些故事里总结出来的。”艾尔兰抬头望向高空的红月，语气里带着点嘲笑，又藏着难以掩饰的向往。 
　　“也许明晚，不，今晚，我们就能看到它从旁边驶过！”堂娜又期待又兴奋地畅想着。 
　　克莱恩收拾好剩余的食物，喝了口红茶，颇感兴趣地听着艾尔兰讲述剩余的宝藏： 
　　“第五个是‘失落的纽因斯’，传闻在迷雾海底，有一个属于智慧生物的文明。那片海域的航海家、冒险家，经常会找到些奇特的物品，它们都指向着古老年代里的纽因斯，但这个文明的成员从未出现过，像是早就消失于这个世界。”艾尔兰喝了口剩余的苏尼亚血酒道，“那是一个文明留下的遗产，丰厚程度绝对难以想象。” 
　　艾尔兰顿了两秒，放下酒杯，笑了一声： 
　　“其实，我最向往的，也是实际多过传说的宝藏是，‘沉没的月桂号’，一百多年前，它装载着王国从东拜朗获得的黄金珠宝和各种贵重物品，因为偏离航道，沉没在了狂暴海和苏尼亚海不知哪个地方，直到今天也没被发现。 
　　“据说，上面的物品总计价值几百万镑！” 
　　“几百万镑？”这个数字让堂娜惊愕脱口。作为一个商人的女儿，而且已经接受过好些年的教育，她对这个数字代表着什么，隐约有点了解。 
　　在鲁恩，百万富翁是绝对的有钱人，仅次于最顶尖的大贵族大富豪！ 
　　几百万镑？让我免费加入克拉格俱乐部的玛丽太太身为王国大气污染调查委员会的委员，考伊姆公司的大股东，身家也才几万镑，而就算这样，她在贵族和商人圈子里，也足够富裕，是相当受欢迎的离异女士，甚至有贵族子弟求娶……克莱恩迅速找到了比较对象。 
　　艾尔兰嘴角含笑地感叹着： 
　　“如果能找到‘沉没的月桂号’，那我就不再做船长，我要前往贝克兰德，我要成为慈善家，我要购买土地，捐助政党，拿到一个世袭的爵位！” 
　　我听塔利姆提过，勋爵，也就是从男爵的爵位大概要30万镑，男爵是80万镑左右……如果你打捞出宝藏，子爵，甚至伯爵，都是可以想象的……几百万镑啊！克莱恩在心里帮对方完善了计划。 
　　“如果是我，我不会这样，我要购买一个很大的庄园。”塞西尔也开始畅想收获宝藏后的生活，“我要请很多仆人和帮佣，种大片的小麦，建立葡萄园，专门给自己酿酒……还有，可以晒到阳光的大房间，悠闲活动的牛、羊和马，自家磨坊出来的面包，就像画一样美好的景色……” 
　　艾尔兰听得笑了出声： 
　　“女士，你知道这样的一个庄园价值多少吗？” 
　　“不，不知道。”塞西尔摇了摇头。 
　　“也就几千镑，只要打捞出‘沉没的月桂号’，你可以买下一千个类似的庄园！”艾尔兰用具体数字阐明了那个宝藏的价值。 
　　一千个庄园？塞西尔忍不住端起杯子，喝了口红茶。 
　　在此之前，她知道几百万镑是非常多的钱，但没想到能多至这种程度！ 
　　为了缓解内心的震动，她看向了克里维斯： 
　　“头儿，如果你找到了‘沉没的月桂号’，你打算买什么，不，过什么样的生活？” 
　　克里维斯沉默了一下道： 
　　“回家，拥抱我的妻子和孩子，告诉他们，我不用再出海冒险了。” 
　　不错的家伙……克莱恩微微点头。 
　　堂娜则好奇地望向他： 
　　“冒险家叔叔，你呢？” 
　　克莱恩没什么表情地回答道： 
　　“告诉自己，不要再睡，快点醒来。” 
　　噗……堂娜把刚喝的甜冰茶喷了出来，幸运的是，桌上的炸鱼已经被吃光。 
　　此时，克莱恩在心里却感叹了一句： 
　　虽然知道基本没可能找到宝藏，否则各大教会那么多强者早就完成了，但刚才讨论相应的话题时，我还是忍不住有些心热，这就是宝藏的魅力啊！哪怕只是一个传说，也能吸引到许多冒险家！ 
　　堂娜擦了擦嘴，淑女样坐好，似乎刚才失态的不是她。 
　　小男孩丹顿意犹未尽地问道： 
　　“还有别的宝藏传说吗？” 
　　艾尔兰望向克里维斯，示意由他来解答。 
　　克里维斯不慌不忙喝了口红茶，语气低沉地说道： 
　　“海上的宝藏传说永远都数不清，精灵的隐秘聚居地，失踪在迷雾深处的海盗船，封印着强大魔怪的海底城，罗塞尔大帝最后的秘藏，等等，等等。” 
　　啊？大帝已经到了给别人留宝藏传说的层次了……如果是真的，里面会有亵渎之牌吗？会有几张？对了，之前“死神钥匙”的传说也许能帮阿兹克先生恢复更多的记忆，等下写信告诉他……克莱恩好奇又期待地想着。 
　　(本章完)

500.第498章 悬赏墙
　　第498章 悬赏墙 
　　激励着一代代冒险家出海的宝藏传说讲完，厨师也烤好了鱼人肚子上的肉。 
　　它们透出熟白的颜色，染有些许焦黑，布满褐色的细小颗粒，闪烁着滋润的油光。 
　　反复涂抹的调料已经渗透入了肉的纹理中，呈现出诱人的视觉效果。 
　　“迪西烤鱼，和你们经常吃的不太一样。”艾尔兰指着厨师放下的白色瓷盘道。 
　　堂娜手按刀叉，跃跃欲试地说道： 
　　“我最爱吃蜂蜜烤鱼！ 
　　“但这个也很诱人。” 
　　蜂蜜烤鱼……那得用多少蜂蜜啊……有机会试试，味道应该不错……克莱恩一下就浮想联翩。 
　　有了厨师，他们无需再亲自动手，满怀期待地看着一片片鱼肉被切割下来，放入不同的盘子里，推到自己面前。 
　　克莱恩在享用美食的态度上是非常严肃的，他没急着对付鱼肉，反倒先端起杯子，喝了口红茶，用微酸的液体清除口腔内的残余味道。 
　　做完这一切，他叉了片鱼肉，塞入口中。 
　　瞬息之间，他感受到了小茴香、罗勒等香料略显刺激的味道，它们充分地打开了一个个味蕾。 
　　紧接着，肉的鲜美汁水、海盐的咸香微涩、柠檬的清爽酸甜同时爆发，交织在一起，回荡于口腔，引诱出唾沫。 
　　牙齿嚼动，被烤出的油脂下，鱼肉最后的倔强一条条断开，呈现出肉质本身的美好和隐约的甘甜。 
　　克莱恩吞下嘴里的鱼肉，回忆着上辈子看的美食节目，挑选了一个最契合刚才感觉的评价语： 
　　“层次感分明，非常棒！” 
　　“哈哈，你的语气和用词像一位美食家。”艾尔兰开了句玩笑。 
　　堂娜晃了下手里的叉子，附和着说道：“叔叔，也许你应该在报纸上开个专栏，点评不同的餐厅不同的美食。” 
　　咦，我为什么一直没想到这个创意……这是又能赚稿费又能品尝美食的好工作啊！唯一的问题是，肥胖的人无法做灵活的小丑……用催吐大法？那多浪费食物啊！克莱恩认真考虑了下堂娜的提议。 
　　“为了这个美好的夜晚！” 
　　食物所剩无几时，艾尔兰又倒了点苏尼亚血酒，脸色红润地举杯道。 
　　克莱恩等人心情同样不错地附和道： 
　　“为了这个美好的夜晚。” 
　　他们相继喝掉了杯子内剩余的液体，看着侍者收拾餐桌，打扫甲板。 
　　冷冽的寒风里，他们又聊了一阵，聊到了堂娜最感兴趣的美人鱼。 
　　克里维斯告诉这个小姑娘，在某些传说里，美人鱼又叫海妖，她们用歌声迷惑人类不是为了好玩，而是狩猎，除了加尔加斯群岛通往苏尼亚海深处的航路上可能遇到这种生物，人类尚未探索的，充满各种危险的海域里，也有一定的机会发现，但是，这都源于某些海盗喝醉后吹嘘的话语，他们全部回避了自己是怎么逃脱美人鱼歌声的问题，不是太值得相信。 
　　不管怎么样，这至少指出了一个可能的方向……克莱恩记下了他们讨论的话语。 
　　“堂娜，丹顿，该回去了，你们明天还要早起，陪你们父母共享早餐。”塞西尔看了眼月亮的位置。 
　　“好吧。”堂娜恋恋不舍地站起。 
　　丹顿则慌忙问了一句： 
　　“我，我有机会做冒险家吗？” 
　　他的心灵已经被之前的狩猎活动和刚才的那些传说俘获。 
　　克里维斯走到他旁边，拍了拍他的肩膀道： 
　　“问这个问题前，你需要至少五年的格斗训练和知识的获取，我想你的父亲会给你请不错家庭教师的。” 
　　“嗯！”丹顿眼睛一亮，用力点头。 
　　五年之后，长大起来的你大概率不会再想做随时葬身海底的冒险家……克里维斯的处理很老辣啊，没直接拒绝，反倒给出希望，让时间来冲刷，这就避免了小孩子突如其来的叛逆……不管怎么样，掌握一门格斗术，对谁来说都不会吃亏……克莱恩双手插入衣兜，赞赏地想着。 
　　返回船舱内部的路上，克里维斯将两张5镑的钞票递给了克莱恩： 
　　“你的酬劳。” 
　　他刚才已经收到了艾尔兰购买整只鱼人的150镑。 
　　“我并没有做什么。”克莱恩本能拒绝道。 
　　克里维斯用淡蓝的眼眸扫了他一下，低沉说道： 
　　“你解放了塞西尔，看好了孩子们。” 
　　看好了孩子们？克莱恩有些想笑，但最终接过了那两张钞票，在胸口画了个三角形： 
　　“你比我想象得慷慨，谢谢。” 
　　他不再推辞是忽然想明白了一个问题，如果自己不收那10镑，在克里维斯这种资深冒险家眼里，就是对价钱不满意，试图获得更多，随时可能袭击他们——自称冒险家的人里，贪财的疯子绝不在少数！ 
　　见格尔曼.斯帕罗揣好了钞票，克里维斯收回目光，表情平淡地说了一句： 
　　“这是海上的规矩。”他不再多说，跟在塞西尔和堂娜等人身后，进入了船舱。 
　　如果我每一单委托，每一个任务，都是这种难度，都能有这种收获，我早就靠私家侦探这个职业发财了……克莱恩自嘲一笑，侧头望了眼高空的红月。 
　　它依旧安静而温柔地照耀着黑夜。 
　　“海上的传说，不同的怪物……我终于找到了点冒险家的感觉。”克莱恩转身走至船舷边缘，沐浴着绯红的轻纱，欣赏起越远越黑的波浪，心情逐渐沉淀，从贝克兰德大雾霾后的阴郁里一点点走了出来。 
　　凛冽又潮湿的风拍在他的脸上，广袤而无垠的大洋映入他的眼帘，让他的心胸慢慢地开阔。 
　　这个瞬间，克莱恩有了吟唱诗歌的冲动，可他张开嘴巴后，发现自己根本记不起相应的现代诗句。 
　　总不能来一句，大海啊，你全是水……大帝的“通识者”序列真的非常适合做类似的事情，有空得翻翻他的诗集，免得像个文盲……克莱恩边腹诽边望着红月和海洋，叹息了一句： 
　　“真是一个美好的夜晚。” 
　　………… 
　　经过一场意外的迷路，探索小队回到了白银城。 
　　看着缝隙里长满荒草的城墙，戴里克竟有些恍惚，仿佛自己已经离开了很多年。 
　　他的斜后方，“猎魔者”科林眼神突然迷茫，抬手按了下右侧太阳穴。 
　　其余的队员们则充满了发自内心的喜悦和放松。 
　　艰难的探索后，能有一个终点一个家园在等待他们，是他们心里最美好的事情。 
　　科林的目光恢复了正常，微侧脑袋，看向斜前方。 
　　………… 
　　贝克兰德，怀特家。 
　　经过反复思考，充满自信的埃姆林来到父母面前，开口问道： 
　　“如果，如果我想深入研究我们血族的历史，我该找谁？” 
　　直接问白银城的事情，很可能会暴露我的问题，我虽然不害怕，很坦然，但为了始祖，为了拯救整个血族，我只能选择隐瞒……我一直对血族的历史感兴趣，搜集了不少资料，爸爸和妈妈很清楚这点，不会有任何怀疑……这个借口非常完美！埃姆林在心里自我夸赞了一句。 
　　他的父亲和他有五六分相似，戴着副金丝边眼镜，显得很专业。 
　　这位真切拿到了医学博士学位的绅士放下手里厚厚的《解剖学》，推了下眼镜道： 
　　“在贝克兰德，没有谁比尼拜斯大人知道更多。” 
　　……我要是敢去找尼拜斯大人，早就去了……埃姆林想到“愚者”先生描述的背负秘密背负误解的救主姿态，表情严肃地追问道： 
　　“除了尼拜斯大人呢？ 
　　“他沉睡在地底，不方便频繁被打扰。” 
　　埃姆林的父亲拉了下厚睡衣的领子，想了想道： 
　　“威曼迪，他总认为自己是一个历史学家。” 
　　埃姆林暗中松了口气，露出笑容道： 
　　“我希望去拜访他。” 
　　………… 
　　呜！ 
　　汽笛鸣响，白玛瑙号驶入了达米尔港。 
　　它将在这个殖民岛屿补充淡水和食物，于第二天早上再次起航。 
　　狩猎鱼人后，克莱恩度过了两天可以说悠闲，也可以说无聊的生活，对海上的景色彻底乏味，决定今晚去港口酒吧探一探，希望能获得更多的美人鱼情报，找到扮演的灵感。 
　　如果遇到哪个满手血腥的海盗上岸，我也不会吝啬教训，“蠕动的饥饿”内还有一个个灵等待被释放……克莱恩将所有神奇物品戴在身上，额头出汗地离开船舱，下至港口。 
　　这个过程里，他遇到了堂娜和克里维斯等人，他们似乎要去港口餐厅品尝达米尔最出名的腌肉。 
　　堂娜和丹顿趁父母不注意，向刚认识不久的冒险家叔叔打了个招呼，似乎很好奇他打算去哪里。 
　　克莱恩回以微笑，扯拢领口，按照路牌的提示，找到了最近的一家酒吧。 
　　“飞鱼与酒……”克莱恩看了眼招牌，发现酒吧的门外贴满了各种各样的悬赏令。 
　　这里面有属于“五海之王”的80万镑，也有普通海贼头目的上百镑，从高到低，层层叠叠，形成了独特的风景。 
　　“都是钱啊……”克莱恩驻足于原地，看了好一阵子。 
　　收回视线，他推门进入酒吧，发现里面反常的安静，没有这种场合必备的喧闹。 
　　发生了什么事情？克莱恩环视一圈，看到穿暗红外套的艾尔兰船长坐在吧台，看到两个壮汉对峙于中央。 
　　ps：最后三天了，求月票～ 
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org