《玩家超正义》
作者：不祈十弦
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第一章 安南
　　【距离内测开始还有52：34：59】
　　一行光幕静静的悬浮在安南眼前，燃烧着鲜红火焰的字符正如烛火般跃动着。
　　他的身体像是晃散了架一样，精神也非常疲惫。就像是剧烈晕车的人被绑在椅子上，然后被飙了俩小时的车，把肚子里的东西吐完之后神情涣散的那种状态。即使是躺在沙滩上，也感觉脚上传来仿佛在地上行走的错觉。
　　安南不想动、不想思考也不想说话。他只能安静的躺在沙滩上，看着最后的那组数字不断跳动着，如同时间逐渐流失……
　　从他醒了之后，过了三十二分钟后——毕竟一直在计时——他终于感觉到了些许干渴。
　　安南捂着隐隐作痛的后脑，慢慢从地上爬了起来。
　　他的职业是某热门手游的游戏策划。是的，就是自己和家里人的危险系数都非常高的那个职业。
　　刚刚他一时手贱，随手点开了一个不知道什么时候出现在他手机里的“迷雾大陆内部测试版”的app。
　　冲着这个名字，他寻思着这大概不是个“XX爱消除”、“神魔XX”类型的山寨套皮手游。就抱着专业性的目光把它点开了。
　　但点开的瞬间，他顿时感觉后脑被人用板砖猛拍一下，眼前一黑就昏了过去。
　　“这是什么新奇的穿越方式……”
　　安南疲惫的喘了口气，忍不住坐在地上咳嗽了起来。
　　他又缓了一阵子，才勉强撑着自己虚弱无力、像是被晃散架了一样的身体，从沙滩上慢慢爬了起来。
　　他低下头看看自己纤细幼小的手指，以及身上样式华贵、但沾满了泥水和血水的短襟上衣。
　　这看上去似乎像是贵族的衣服……是遭遇了海难吗？
　　安南深吸一口气，回头看了一眼。
　　他清晰的看到了自己身后那一望无际的黑色大海、搁浅在岸边的破旧帆船，以及海边高悬的、光晕处转动着三重华贵金色符文的暗红夕阳。
　　安南：……
　　虽然对自己怕是已经穿越到异界的事实有了心理准备，但第一次看到这仿佛是特效不要钱一样的绚丽夕阳，他还是被震慑了一瞬间。
　　他的第一反应是个非常明确的想法：
　　——美术师小姐姐，给咱也整一个。
　　然后安南才后知后觉的反应过来，自己似乎已经不用加班了……而且穿越到异世界之后，自己怕是已经和游戏策划这个职业永别了。
　　只能悲哀的作为一个年轻贵族，每天吃喝玩乐，享受这腐朽而又无聊的生活了。
　　真是悲伤。
　　更悲伤的是，安南完全没有继承这具身体的记忆，睁开眼睛就看到这一副海难现场的画面。
　　就像是一个跳过了所有开头CG，却没有迎来引导任务的玩家一样。
　　弱小，无助，满脸懵逼——
　　我是谁？我在那？我要做什么？
　　安南叹了口气，拍了拍脸。让自己稍微清醒了一些。
　　他感觉隐约有些不对劲。
　　虽说自己也不算是什么正常人。但为什么……出了这种大事，自己却完全不紧张？
　　既不恐惧、也不慌乱，心中没有一点负面情绪，平静的像是过着平静生活的社畜一样。
　　这可不像是一个社畜应有的心理状态，也不是一个对现状一无所知的穿越者会有的情绪。更不用说，光是看着这个特效拉满的太阳，就知道这个世界的问题绝对很大。
　　这种情况下，自己应该紧张又慌乱，才是正常情况——
　　“……呜。”
　　就在安南意识到这件事的瞬间，他突然感觉到自己的后脑仿佛被什么东西重击了一下。眼前猛然一花，然后大量的数据流却开始从四面八方流出，最终组成了一个属性栏：
　　安南，人类，男性
　　稀有精英（金色），挑战等级3
　　称号：无
　　位阶：无
　　健康度：55%
　　侵蚀度：3%
　　属性：力量7、敏捷8、体质6、感知11、意志12
　　公共经验：20
　　个人特性：冬之心【反转铭文】
　　就职一览——
　　剑士LV3：【近卫剑术LV4】，【缴械LV1】，【霜剑术LV1】
　　这是……系统？
　　安南顿时精神振奋。
　　说的也是，多少也是从手游点进来的，不发个游戏系统这像话吗？
　　除了那个稀有精英（金色）看的让人有些不安……
　　大致扫了一眼，安南凭着职业直觉，第一时间就将注意力投向了“个人特性”那一栏。
　　不出所料，其他的文字立刻隐去，这行字则放大到视野正中，下面浮现出大段的介绍。
　　冬之心（金色，天赋类）
　　原效果（已废弃）：你将不会感受到一切正面情绪；所受的具有“霜寒”要素的伤害永久降低50%；你只能被具有“霜寒”要素的伤害杀死（整段划掉）
　　特殊：已装备【反转铭文】（不可取下或销毁）
　　效果：你将不会感受到一切负面情绪；所发出的“霜寒”要素的伤害永久提高20%；你将不会被具有“霜寒”要素的伤害杀死。
　　“……原来如此。”
　　安南若有所思。
　　这个天赋大概就是自己心情能如此平静安逸的源头吧。
　　“总之，先调查一下吧。”
　　安南深吸一口气，看了一下那艘帆船。
　　太阳快下山了。留给他的调查时间怕是不多了……但至少他可以在船上过夜。
　　他如今这具身体原本就只剩下半血了，而且到现在还有明显的不舒服的感觉。要是再在晚上着凉，怕是要生病感冒。
　　而且……既然他是剑士的话，这船上应该起码有把剑吧？
　　但凡要有一把剑，他心里也会更有底气一些。
　　也不知道自己这具身体长得怎么样……
　　他拖着仍然有些疲乏的身体，缓步走到海边。在走到船前时，他一低头，从那让人觉得不安的黑色大海中顺利的看到了自己这具身体的模样：
　　看上去怕是只有十二三岁大小，身上穿着皮肤相当白净，甚至到近乎病态的苍白。他有着少年特有的那种瘦削的肩膀、锁骨和纤细的腰，和一头及肩的黑色碎发。
　　但最吸引安南注意力的，是那对清澈、干净到让人心底发凉的冰蓝色瞳孔。
　　……惊了，老子还是蛮可爱的。
　　“但再可爱也还是有点饿……”
　　安南砸了砸嘴，还是艰难的踩着绳梯，爬上了船。
　　他细细打量着甲板。
　　这是艘不小的帆船。从船帆配置上来说，有些类似十五世纪的卡瑞克帆船——它有多根桅杆，主桅挂方形的大横帆，前桅及中桅装配了数张横帆，后桅挂三角帆。
　　但它所有的船帆都不知道被什么东西烧的破破烂烂，完全看不清上面原有的图案是什么。
　　可木质的甲板上，却没有半点焦痕或是弹痕。桅杆也都没有被折断……这就很不对劲了。
　　突然，安南的瞳孔微微一缩。
　　他看到了一具尸体。
　　那是一个有着棕褐色卷发的年轻人。他斜倒在接近绳梯的地方，死不瞑目的瞪视着前方。他的右手紧紧握着一把折了刃的剑，两片指甲断裂开来、浸满了鲜血，而这把剑他却至死也没有放开。
　　他的胸口浸满了早已干涸、变成黑褐色的血迹。然而四周却找不到杀害他时的凶器。
　　“这可不像是海难。”
　　安南嗤笑一声。
　　面对这种危险的事，他的嘴角却是情不自禁微微上扬。或许是这具身体的特性，他完全感受不到任何惊恐或是畏惧的情绪，只有浓烈的兴奋感逐渐充斥在他心中。
　　没有证据能表明，杀害了船员又烧了船帆的人已经离开了这艘船。但自己的确没有地方可去了。
　　所以，我需要一把武器。
　　即使只是区区一把断剑——
　　安南的心中的想法越发明晰。
　　他毫不犹豫的伸出手来，试图用力掰开那个船员的手指。尽管他这具身体十分年幼，但他的力气却似乎还是挺大的，因此这也并不困难。
　　但就在安南碰触到那把剑的时候，他却愣住了。
　　因为一行数据流突然在他眼前浮现：
　　【检测到未净化的噩梦碎片】
　　【噩梦碎片已绑定】
　　【等级需求：青铜阶以下】
　　【职业需求：剑士】
　　【特殊需求：不可持有施法能力】
　　【要求符合，十秒后堕入噩梦，十，九……】

第二章 坠入噩梦
　　【正在坠入噩梦，副本生成中……】
　　【副本难度为简单，最多可进入三次】
　　【当前净化率为0/3】
　　【小队总侵蚀度为3%，副本难度上升3%，噩梦畸变概率上升3%】
　　【此副本共有1个存档点，每次死亡上升1%侵蚀度，三次死亡后强制退出副本】
　　【此副本提供引入剧情，并有解密奖励】
　　【副本通关奖励：职业（剑士）上升1级】
　　【副本解密奖励：未知】
　　【载入完成】
　　眼前的世界一片漆黑，唯有数据流快速的向下流过。安南仔细的盯着每一个字，唯恐自己漏过什么细节。
　　就在载入完成的字符也渐渐淡去之后，他的耳边突然响起了一声缥缈而虚幻的低语声：
　　“背叛者，都得死……”
　　那是一个年轻人的声音，却如同溺死者传来的呼喊，潮湿而充满怨恨。
　　下一刻，安南突然感觉到自己在被人用力推搡着。
　　“约翰？约翰，醒醒！”
　　一个粗鲁的男声在身前响起：“你怎么睡过去了！少爷又去哪了？”
　　“啊？唔……”
　　安南这才意识到，自己正坐在地上，靠着身后的两个木桶睡着了。
　　他睁开眼睛一看，见到一个四十多岁的络腮胡男人正板着脸蹲在自己面前。
　　那男人板着脸，看起来很生气。但从他没有一脚直接把自己踹起来这点上来说，这人的脾气应该还是挺好的。
　　“啊，有些困……非常抱歉……”
　　安南有些含糊地答道。
　　毕竟他完全不清楚这个人叫什么名字，和自己的关系如何。只能这么回应着。
　　但安南的话刚出口，他自己便是顿了一下。
　　尽管自己说话时耳朵的声音，和从外面听到的录音相比有不小的差异。但安南仍然敏锐的察觉到，他刚刚听到的那句满怀怨气的话，恐怕就是“约翰”说的。
　　谁是背叛者？
　　在这艘船上，“安南”又处于什么地位？
　　而看着安南回了一句话就有些走神，中年男人声音便又大了一些：“你要是困就去练会剑，别在这偷懒！
　　“我就不该让你待在船舱里！你真是白瞎了少爷对你的看重！你这样怎么照看唐璜少爷，他要是被人抓走你都不知道！”
　　“非常抱歉……”
　　“别道歉，说‘是，教官’！”
　　“是，教官！”
　　安南从善如流。
　　他大致明白了两人之间的身份关系。
　　“等等，克劳斯……”
　　一个稚嫩的、有些紧张的声音在他们身后响起。
　　两人将目光投去。
　　那是一个刚从门口下来的少年人，大约十四五岁上下。
　　名为唐璜的少年贵族，有着和安南类似的黑色短发和湛蓝色的瞳孔，以及同样白皙的皮肤。但他的样貌远不如安南精致，脸上还有雀斑，脸颊略微高耸，眼睛也很小。
　　但从他手上脸上的白嫩皮肤就能看出，这的确是一位贵族出身的少年，而且平时把自己打理的很是干净。
　　男孩手上紧紧攥着一袋小糖饼。注意到克劳斯教官的目光，他有些紧张的把糖饼放到身后，强装镇定的命令道：“别这样对约翰，克劳斯！约翰他也……他也不是故意的……”
　　他一开始声音还算响亮，但在中年男人的注视下很快就没了底气。
　　克劳斯也只是板着脸，很客气的对贵族男孩解释道：“我是你的护卫长，伯爵大人让我来照看你，我就要为你的安全负责。在北海领，杰兰特家族的名头远没有在王都时的管用，这里什么事都有可能发生。”
　　“反正不是有你嘛。”
　　年轻的伯爵之子对此却是不怎么在意：“还有本杰明大人。父亲说他是白银阶的巫师，在北海领这种偏远的地方还能有什么危险吗……”
　　“请不要让我在伯爵大人那里难做，唐璜少爷。”
　　克劳斯的语气略微加重：“至少在明面上，您是被伯爵大人发配而来的。虽然有我和本杰明大人在暗中保护，但我们也并不能帮您太多……还有，快该吃晚饭了，不能再吃甜食了。”
　　“好好好，我知道了……”
　　唐璜·杰兰特嘴巴一瘪，有些烦躁的应了下来。
　　见到唐璜好像不是很服气的样子，克劳斯便完全调转了枪口，不再理会约翰而是对着小唐璜狠狠训斥了一顿。直到唐璜低着头不再顶嘴，才轻哼一声转身开门离开。
　　“记得看好少爷，约翰。可别再睡过去了。”
　　他最后又对安南警告道。
　　安南立刻应道：“是，教官！”
　　见状，克劳斯才满意的点点头离开了。
　　见他离开，唐璜终于是松了口气，凑到约翰身边小声抱怨道：“克劳斯那家伙话太多了。我吃什么东西还要向他汇报吗？真是的……总之谢了，约翰。那东西我已经拿到了。”
　　唐璜说着指了指自己左侧腋下，很是得意的说道：“我把它缝在衣服夹层里了。”
　　“我还是觉得这样……”
　　安南模棱两可的嘟哝着，也不多说什么，只是试图坑出来一些新的信息。
　　唐璜的脸却是立刻沉了下来：“你不懂……这东西只有贴身放我才放心。”
　　说罢，他叹了口气。
　　“这艘船上，除了你之外，没有一个护卫是我的人。他们要么是我父亲派来的，要么是我两个哥哥派来的。除了你，我没有人可以信任了，约翰。”
　　“我会保护你的。”
　　安南闻言，立刻作出一副非常感动的样子，义正言辞的说道：“你可以完全信任约翰。”
　　虽然感觉“约翰”这句话的腔调有些古怪，但唐璜还是放心的点了点头：“那就拜托你了……对了，约翰，你继续待在这里装睡。记得看好我的包裹，别让人靠近它。我吃完晚饭回来你再去。
　　“我总怀疑有人想要偷走它。假如有人要接近，就把他赶走，然后私下告诉我是谁。”
　　“我明白。”
　　安南心中一动，轻声应道。
　　如果说谁想要接近……克劳斯不就是一个吗？
　　但显然唐璜现在还没有怀疑他。所以安南也聪明的没有多说什么。
　　他只是略一思考，随口胡说道：“对了，少爷。克劳斯刚才问我，这船上另外一位黑发蓝眼的小孩在哪。我该怎么回答？”
　　“……黑发蓝眼？”
　　唐璜闻言怔了一下：“不可能，这是北地人的特征，凛冬公国的人才会有黑发蓝眼。若不是我的母亲……总之，这船上根本没有这样的人。”
　　说到这里，他微微皱起眉头，确认道：“你确定克劳斯是这么问的？”
　　“是。”
　　安南一本正经的答道：“我要这么回复他吗？”
　　“不……先不着急。如果他再提起，你就说根本没有这样的人——虽然确实没有。”
　　黑发的少年有些不安的再度嘱咐着：“我刚刚跟你说的，你不要跟他说。”
　　“是。”
　　安南得到了自己想要的情报后，也秉承多说多错的原则闭口不言了。
　　……这船上没有这样的人了吗？
　　那也就是说，“我”不是在这艘船上遇难的？唔，也对，这船根本就不是海难，而是被叛徒洗劫杀了个干净。
　　这样的话……
　　安南看了一眼唐璜，心中一动。
　　说不定我可以取代掉他的存在。
　　现在需要多得到一些关于这个世界的情报才行，尤其是属于唐璜的个人私密……
　　注视着唐璜带上门离开，安南脑后再度传来被砖头拍击的昏厥感。但这次安南已经快习惯了。
　　他晃晃脑袋，眼前浮现出大片的数据流。
　　【即使是杰兰特伯爵，也保不住他最小的儿子，唐璜·杰兰特。或许唐璜被发配到最为偏远的北海领，属于他为自己的儿子埋下的最后一条退路。】
　　【北海领最重要的城市，是与凛冬公国接壤的冻水港。假如杰兰特家族能渡过接下来的劫难，那么他自然可以返回王都；如果杰兰特家族遭受劫难，他至少可以第一时间逃到邻国的势力范围内，申请避难。】
　　【但很显然，可怜的唐璜·杰兰特没能活着抵达冻水港】
　　【他最忠诚的护卫约翰，同样如此——】
　　在这些痕迹淡去之后，安南眼前再度浮现出新的文字：
　　【主线任务：完成约翰未完成的遗愿】
　　随即，这行字下面很快浮现出大片的小字：
　　【查清背叛者的真实身份】
　　【活到晚餐开始前】
　　【不要让唐璜·杰兰特饮下毒酒】
　　“……背叛者啊。”
　　安南若有所思。
　　他突然想起了，自己刚刚进入副本时那句充满怨恨的、如同在水下响起的低语声。
　　“背叛者，都得死……”
　　目前来说，安南认为，最可疑的似乎就是那个护卫长克劳斯了。
　　约翰被命令在房间内装睡，目的就是让他更自然的待在这个房间里。这样如果他被人撞见，也不会打草惊蛇——从这点来说，唐璜小少爷还是有些头脑的。
　　然而他似乎并不相信，这位自己父亲请来的护卫长就是打算偷窃他的宝物的那个人。反而是自己刚才胡扯的那句话，让小少爷对克劳斯起了疑心。
　　很显然……至少在唐璜看来，克劳斯没有夺走他宝物的动机，但对他的出身可能不怀好意。
　　“……这种解密难度的确也只能算是简单水平。”
　　看了一眼主线任务中引申出来的三条任务细节，安南叹了口气。
　　算了，毕竟这次游戏涉及到自己的人生安全。还是稍微认真点吧。
　　他微微眯起眼睛，开动脑筋：“如果我是约翰，我会怎么做？
　　“约翰是一个非常忠诚的护卫。可能是唯一忠诚于唐璜的人……如果从这点考虑的话，他或许真的一直没有离开过这里。
　　“那么，他应该是直到死去都不知道是谁背叛了唐璜，而且在晚餐开始前就被杀了。可他又清楚唐璜会被灌下毒酒……”
　　安南没有忽略一个细节。
　　约翰是唯一死在甲板上的人。甲板上仅有一处血迹，就是在约翰身下。
　　所以，约翰最终还是离开了这个房间。而离开房间的时候，就是约翰被背叛死去的时候。
　　反过来说，如果要完成约翰的遗愿，自己绝不能待在这里不动。否则就是重复了一遍约翰身上发生的故事。
　　自己最多有三次机会，所以这次至少要得到一些有用的、有利的情报才行。
　　如果能得知船上哪些人是叛徒，他们打算在什么时候动手，在哪里动手……这样的情报，便必可活用于下次。
　　蹲在这里是什么都不会知道的。
　　必须要离开这里。
　　——但不能让唐璜发现。
　　安南的思路越发清晰。

第三章 吃我正义的背刺啦
　　安南仔细的在唐璜的房间内搜索了一圈，顺利的找到了一些不错的东西。
　　首先他找到了一把趁手的短剑，算上剑柄的长度也只有不到六十公分，更像是一把稍长的匕首。它的鞘华贵而又精致，套在鞘中的时候，看起来更像是一支巨大的钢笔，拔出来之后剑身则带有奇异的幽蓝色反光。
　　一根装饰繁复的银怀表，但怀表已经停了。怀表外壳上刻有羽毛像匕首般锋利的三眼鸟类图案……这似乎是杰兰特家族的徽章。因为安南看到还有许多东西上都刻有这个图案的一部分。
　　除此之外还有一袋钱币、一些书信、一枚镶嵌着蓝宝石的戒指、一枚印章、两张手帕、一袋糖果，以及唐璜刚刚拿回来的零食……
　　整个房间被刮的像是进了勇者一样干净。
　　唯一稍微值得注意的，就是那枚戒指。
　　因为在安南拿起它的时候，眼前浮现出了一道光幕：
　　【深蓝守护】
　　【类型：戒指（紫色）】
　　【描述：唐璜·杰兰特的母亲为他留下的遗物，其中蕴藏着冰冷的魔力与诅咒】
　　【描述：似乎是解除封印的某种方法，但被加密了（“神秘仪式”检定未通过）】
　　【描述：你从未听过这种诅咒（“高等诅咒学”检定未通过）】
　　看到“诅咒”两个字，安南稍微犹豫了一下。
　　但他想了想，还是把它带在了怀里。
　　虽然不知道它有什么用，但总之不让背叛者得到它就对了。
　　而更重要的是，安南找到了他进入这个副本前见到的那把剑。它就好生生的挂在离安南最近的那面墙上。
　　它剑长一米出头，外鞘几乎没有什么装饰，但被擦的锃亮。看起来优雅而又可靠。
　　拔出之后，正好可以看到剑身是自己身高的一半。它还没有崩刃，剑刃锋利而沉重。不出意外的话，这应该就是约翰的定制佩剑。
　　握住剑的瞬间，安南突然怔了一下。
　　大量自己用剑的记忆涌上心头。他立刻成为了一个成熟但不那么优秀的年轻剑士。
　　——但安南很快注意到，那并非是约翰学习使用这把剑时的记忆。而是幼小的“安南”在冰天雪地的环境下练剑的记忆。
　　前面的记忆很快流过，安南只来得及攫住那份感悟。不过这记忆越是流动越是清晰，直到最后，他终于看清了一段短小、但相对完整的记忆：
　　自己正握着一把纤细的剑，筋疲力尽趴在地上，像是哈士奇一样不断喘息着呵着白气。那把剑的剑身并非是金属色，而是如同象牙一般的白色。
　　站在安南对面的，是一个看上去只有三十多岁的男人。他的样貌与安南有七分相似，但面容冷峻严酷，双眼是毫无感情的冰蓝色。从这角度望上去，他显得高大而又可怕。
　　“站起来，继续。”
　　男人沉声说道。那声音低沉而沙哑，冰蓝色的双眼仿佛有着魔力一样。
　　只需看上一眼，心脏便仿佛要整个冻结一样。他在沉稳的呼吸之间，周围的空气逐渐结晶，地面上不断凝结霜层而后再度融化。
　　“站起来，安南。你已经休息够了。”
　　“是，父亲……”
　　安南听到了自己的声音。
　　那声音瑟缩而胆怯，仿佛被冻结了灵魂一般。
　　他再度鼓起勇气，站起身来。
　　“安南”咬着牙，抬起剑身。将其水平横在腰前，摆出了一个有些奇怪的姿势。
　　随着他的出剑，白色的霜气从他手心喷吐而出，裹挟着仿佛永不停息的雪花与寒风一并缠绕在剑刃上。
　　那白色的剑刃上立刻结了一层霜。空气中一道不太明显的霜痕，划着耿直的弧线袭向男人的膝盖。
　　但男人动都没动，只是注视着那道剑痕。那抹霜痕便在接近他之后，就仿佛被什么无形的东西斩断了一样，突然断裂破碎，在空中消散无踪。
　　“继续。”
　　男人重复道。
　　记忆片段到此戛然而止。
　　“……有点意思。”
　　安南挑了挑眉头。
　　看来这孩子身上的故事也不少啊。至少他应该有一个了不得的父亲。
　　不过。
　　他紧了紧手中的片手剑，心中涌起一阵明悟。
　　那种卷起冰之波动的剑术……我似乎现在也能用的出来。
　　这就是面板上的那个“霜剑术”吗？
　　仅仅只学到了一级的霜剑术……
　　大概能有什么程度的威力？
　　至少应该能让人气血僵硬……吧？
　　安南大致收拾了一下东西，把有些凌乱的房间还原了一下，便带着两把剑出了门。那把长剑被他提在手上，短剑则小心翼翼藏在怀里，放在桌上的怀表则被他拿起来，用作一不小心碰到唐璜时找的借口，可以不着痕迹的把他叫到一边去。
　　“少爷，快过来看看，你的怀表又停了——”
　　……大致就是这种帮别人插旗一样的话。
　　但安南似乎是多虑了。
　　他根本不用满船乱跑去寻找线索。
　　线索已经自己找上了门。
　　安南刚一出门，便发现门口不远处，有三个和自己打扮差不多的年轻人正靠在拐角处装作聊天，眼睛却紧紧盯着唐璜的房门。
　　发现安南居然主动开门出来了，他们三个都是一愣。
　　随即他们很快的交流了一下，其中一个人便飞快的跑开了。
　　注意到安南将目光投向了跑开的那人，剩下那两人显然是有些慌乱。
　　“约翰，这里！”
　　其中一个人灵机一动，大声向安南招呼着：“你这家伙，刚刚跑到哪去了！”
　　“刚刚有些困，躲少爷房间里打了个盹。”
　　安南闻言，走过去露出了憨厚的笑容：“你们怎么也在这里啊？也是来偷懒休息的吗？”
　　“……嗯，是啊。”
　　看着昔日笨拙不合群的同伴这样的反应，两人觉得不太对劲，但只能如此应道。
　　“这样啊。”
　　安南一脸关切的说道：“那你们三个在这站着聊天，一定很累吧？要不来屋子里坐坐？那个谁应该还没走远，要不我先过去喊他，你们去屋子里暖和暖和，桌子上有一些糖饼，挺好吃的……”
　　“别别别。他是去……是去甲板上那边帮忙做饭呢。”
　　其中一个年轻护卫见安南真要追过去，连忙把它拦了下来，很是艰难的露出了和善的笑容：“明天咱们不是就要上岸了吗，今晚最后在船上过一夜。可以吃大餐了！”
　　“这样啊。”
　　安南很是遗憾的叹了口气：“我还以为他是去找克劳斯教官了呢。”
　　两人：“……”
　　他们两个顿时心里一惊，差点以为这个憨货看出来了什么。然而他们俩也是个新手，不知道这个时候该说点啥来拖住约翰。
　　就在气氛有些尴尬的时候，安南突然开口道：“我觉得有点冷。咱们找个安静的地方练练剑去吧，活动活动身体。”
　　“也好也好。”
　　其中一位护卫连忙应道：“我知道一个地方……”
　　“嗯嗯，我也去。”
　　另外一人紧跟着说道。
　　见安南提出这样的要求，他们两个流露出明显的喜悦之色。两人对视一眼，无声的嗤笑一声。
　　……喂，你们想害我都表现的这么明显的吗？
　　这是完全不加掩饰啊。这个约翰在你们心里到底是怎样程度的铁憨憨……罢了，毕竟是简单难度。
　　安南不免有些失望。
　　他只是露出了憨厚无害的营业性笑容，非常有礼貌的说着：“那就你们带路吧。”
　　很快，他们三个七绕八绕，便拐到了一处较为空旷的小房间中，开始慢吞吞的整理着周围的酒桶，试图腾出空间来。
　　这个时候，安南已经大致确定，唐璜的房间应该是在甲板下负一层的船中位置。房间的两个门外都是单独的走廊。
　　这艘船大致有七十多米长，空间并不算富裕，房间和房间几乎都是紧邻着的——除了唐璜自己单独有一个较大的房间之外，其他的房间几乎都是紧挨着的，包括那位护卫长的房间也是如此。
　　换言之，任何人想要进入唐璜的房间，都要专程往这边走。哪怕是在门口被发现，他们也没有任何借口可以解释……因为唯有唐璜的房间不与任何房间相邻。
　　所以他们把自己带到这里来，应该只是为了拖住自己，让自己离开唐璜的房间。
　　假如自己继续待在房间中，可能再过一段时间他们也会敲门，找个借口把自己骗出去吧。
　　“本杰明大人呢？”
　　安南突然发问。
　　“还在船长室看书呢。”
　　其中一位护卫随口答道：“除了唐璜少爷，那位大老爷可是谁也不见。”
　　“那教官呢？”
　　安南追问道：“我这可是算擅离职守……不会被教官抓住吗？”
　　“你放心，约翰。教官他平时肯定在甲板上的。”
　　另外一位护卫非常肯定的说道：“只有他有【鹰眼】能力，他必须时刻看着海面，哪有空下船舱巡视。”
　　“这样啊……”
　　安南低声喃喃着。
　　看着背对着自己，慢吞吞的摞着酒桶的两个护卫，安南微微眯起眼睛。
　　他慢慢抽出了属于约翰的片手剑，剑刃上闪烁着森然寒光。
　　他才不想等敌人踩自己脸上了，才愁眉苦脸的去还击。
　　没有玩家可以抵挡背刺的诱惑！
　　他毫不犹豫，直接将剑刃平平刺向了离自己最近的年轻护卫，直接贯穿了他的后心！
　　锋锐的剑刃直直刺入，红刃从胸口冒出。
　　而后安南横向拔剑，带出一溜猩红的血花，溅到了另外一人的脸上。他的右肺被安南直接切成了两半，鲜血咕嘟咕嘟向肺中涌进。
　　“吃我正义的背刺啦！”
　　偷袭成功之后，安南才突然大喝一声。
　　他声若雷霆，吓的另外一人一激灵，险些没握住手中的剑。
　　而这时，安南已然将手中剑刃举起，直直劈向另外一人的脖颈。
　　被吓了一跳的年轻护卫一个激灵。
　　他瑟缩着身子，下意识的想要向旁边让开，却还是晚了一步，只能姑且举起左臂象征性的挡一下。
　　但安南却没有垂直劈在他的小臂上。而是斜斜斩去，一剑生生削掉了大臂上的一条肉。
　　“唔啊——！”
　　年轻护卫惨嚎一声，跌跌撞撞的向后退去。
　　但他却意外的没有因痛苦而失去反击能力——
　　安南清晰的看到，年轻护卫的心脏中迸出一团淡红色的微弱灵光。他握着剑的右臂猛然有无数纤细的肉筋迸出，鲜血中仿佛有无数赤色的虫蚁游动，他握着剑的右臂稳固了许多。
　　他试图拔剑反击。安南却是踏前一步，将剑身横着拍了过去。
　　将对方的劈砍而来的长剑轻易拍开，剑刃轻巧的掠过了对方持剑的右肩，又带起了一蓬鲜血。
　　明明只是普通的一剑，年轻护卫的血管像是直接炸裂开一般，鲜血崩裂开来，如活物般在地上游走着。
　　年轻的护卫忍不住松开了剑，在剑柄当啷的坠地声中发出凄惨的哀嚎声。他面部的肌肉以近乎癫狂的频率抽搐着，仿佛有什么东西要跃出一般。
　　“……这是什么鬼？”
　　看着这一幕，安南心中顿时升起强烈的不安。
　　这就是这个世界的超自然力量吗？
　　安南的直觉告诉他，如果放任对方继续变身，可能这家伙要弹个二阶段出来给他打……
　　心思电转间，安南眼底无声无息的燃起寒色的光辉，剑刃上瞬息之间覆了一层薄薄的寒霜。
　　——不如，试试看霜剑术！

第四章 死而复生
　　安南裹挟着寒霜，自下而上的一撩，直直刺向对方的下巴。
　　如果这一击能命中，至少应该能让他变身的动作慢下来……
　　他心中快速闪过这些念头。
　　但很快，安南却是突然惊了一下，踏前的脚步也停了下来。
　　那仅仅只是一击普通的上挑而已。
　　他甚至没能命中敌人，剑刃仅仅与对方的鼻尖擦过——
　　但一道淡淡的霜痕却从剑刃尖端斜斜掠出，拍在了那年轻护卫的右眼上。
　　在极短的时间内，那道霜痕便在他头上扩散开来。对方的头颅整个的覆上了一层白霜，就连扭头的动作，和脸上肌肉的抽搐都变得僵滞，皮肤上都在冒着肉眼可见的寒气。
　　那人的眼神，比安南还要更加惊诧：
　　“……霜剑术？你——”
　　年轻护卫的话还没说完，他的喉咙便被蔓延而至的霜痕覆盖。
　　在蔓延过心脏之后，那结霜的痕迹猛然增加数倍，直接蔓延到全身。年轻的护卫硬邦邦向后摔倒，面色苍白毫无血色，睫毛上覆满了霜迹，如同一具在冰天雪地中被冰封已久的冻尸一样。
　　连安南都被自己这一剑的威力震慑了。
　　他这个人向来是很谨慎的。他刚刚其实就是想减个速，然后从长计议……
　　——原来我这么强的吗？
　　“得试验一下，看看霜剑术的上限大致是什么程度。”
　　如果这条命无法完成副本中的主线任务，那么至少也得找个人来试一下自己的伤害。不然他很难确定在外面，大约什么级别的敌人他能打的过……
　　俗话说得好，打得过就波纹，打不过就疾走。人装逼的时候一定要对自己有点逼数才不会被反杀。
　　安南很快打定主意，开始将房间内的尸体稍微收拾一下。不用过多处理，只需要用酒桶把它们埋起来就行。
　　反正这只是一个副本，只要不让人打开房间的时候一眼看到就可以了。
　　再次整理好衣装，安南平静的走出了房门，顺着原路走了回去。
　　当他再度回到唐璜房间前的时候，他便提前放慢了脚步。
　　走到门前之后，安南果然听见了里面有人在翻东西，而且丝毫不加遮掩。
　　“再找找，仔细点！”
　　房间里传来了克劳斯那浑厚的声音：“那个东西是一张纸，它可能在任何地方——每本书都要仔细翻！再去看看床铺里面有没有！
　　“还有戒指和印章也都仔细找一下！少了哪个都没法交货，谁敢动歪心思，我就把他扔到黑海里去！”
　　交货？
　　安南微微皱起眉头。
　　他扫了一眼任务栏。
　　【查清背叛者的真实身份】后面已经无声无息的标上了（已完成）的标记。但后面两个任务还都没有完成。
　　他没有惊动这些人，只是慢慢向后退了出去，准备前往船长室去看一眼。
　　他还没有来到甲板上，就听见了甲板上传来了叮叮当当的刀剑交击声。
　　只需大致一听，便能听出至少有三组人在交战。那个巫师不知是友是敌……如果是友的话，他现在恐怕已经凶多吉少了；如果是敌，那么自己现在上去怕是在送。
　　而这时，安南身后却传来了急促的脚步声。
　　前有狼后有虎。
　　他已经无路可退。
　　“呵……被发现了吗。”
　　安南却是笑出了声：“看来还不算太蠢。”
　　活到晚餐开始前？
　　不要让唐璜·杰兰特饮下毒酒？
　　他根本没打算去做这两件事。
　　安南可是听的清清楚楚，解密是有额外奖励的。那么他要做，自然要做到最好——他要把一切都弄得明明白白，拿到最棒的好处。
　　他在外面可是没法复活的。如果在能复活的副本里都畏畏缩缩、做不到完美，他如何才能用一条命通关外面那个更为危险的游戏？
　　这不是最简单的道理吗？
　　安南不再犹豫，直接一脚踹开甲板的门，窜身爬了上去。
　　他一上甲板，四处环视一圈，便见到了船长室的所在位置。
　　他毫不犹豫的向那边狂奔而去。船上正在交战的两方人见到他猛然冲出来，毫不犹豫的冲向船长室，一时之间也无法确认他是哪一方的人。
　　但很快，人数更多的那一方有人反应了过来。
　　“杀了约翰！”
　　有人高声喝道：“想活命就杀了他！他不可能被劝降的！”
　　“你放屁！”
　　安南一边极速奔跑，一边不甘示弱反口喷道：“你不试试怎么知道！”
　　他将剑鞘直接远远丢出去，对着试图拦截自己的那人便是一击霜剑术。
　　他一剑拍在了对方的剑刃上，把对方的斩击偏斜开。而这个时候那人却发出一声惨叫，手中长剑直接脱手。
　　安南顺势一个肩撞将他撞开。那人也没有继续拦着安南的意思，只是抱着自己的右手悲鸣着向后退开。
　　只见那人右手发出淡淡的寒气，苍白的没有丝毫血色，和血气澎湃的左手形成了鲜明的对比。
　　而被他丢在地上的长剑则迅速结霜，和甲板固定在了一起。
　　这个时候，安南终于冲到了船长室中。
　　和他预想的差不多……船长室里只有两个人。
　　或者严格来说，是一个半人。
　　唐璜被绑了起来，挂在角落里，神情复杂的看着安南。
　　而一身长袍的“白银阶巫师”本杰明，已然趴在了桌子上。他右手的银戒指裂开，缝隙中冒出无数细微颤抖的眼球。他自己则是口中鲜血满溢、染红了牙齿和盘子，双眼的眼球则是不分瞳孔虹膜眼白，只剩一片漆黑。
　　“……约翰，你是凛冬大公的人？”
　　唐璜轻声对安南问道，表情复杂：“你也是别人安排在我身边的钉子吗……”
　　安南却是饶有兴趣的反问道：“你是怎么确定的？”
　　小少爷没有什么挣扎，大致是已经对自己的下场有了心理准备。
　　他只是沉默了一会，便低声回答了安南的问题：
　　“我看到了，你用了霜剑术。你没有位阶，也不会巫术，却能隔空冰冻他人，这只有凛冬大公家的霜剑术能做到。他们绝不会把这招传给外姓人……而你的确是凛冬公国出身。”
　　他顿了顿，又开口向安南问道：“你跑这么远来到王都，也是来找天车之书的吗？凛冬大公对它也有想法？”
　　“没有没有。”
　　安南随口答道，看向那位出气没进气多的老巫师，再度问道：“本杰明大人这是怎么了？中毒了吗？”
　　“他违反了自己的咒缚，遭了反咒。”
　　小少爷很快答道。
　　“咒缚是什么？反咒又是什么？”
　　安南追问道。
　　唐璜没有什么挣扎，只是低声说道：“你入了阶就知道了……超凡者并非是什么美好的东西。”
　　“多说点，多说点。”
　　安南将房门关死，转头催促着。
　　唐璜叹了口气，只当是安南已经疯了，便满足了他的这个愿望，将自己所知道的全部说了出来：
　　“力量是要支付代价的。这个世界，所有的超自然力量都来自诅咒。每承载一份力量，就要背负同等的诅咒……比如说，你的灵魂阶级每上升一阶，就要承担一份新的咒缚。咒缚是每个人最大的秘密，每违反一份咒缚就要遭受一份苦痛，违反了全部的咒缚就会遭到反咒，暂时失去全部力量。
　　“本杰明大人持有的两个咒缚是‘不能食用乌贼’和‘不能拒绝比自己年长的人赐予的酒’。不知道克劳斯是从哪得知了他的咒缚，于是他就设计将本杰明大人用混有乌贼汁的毒酒杀害了。”
　　“你又是怎么确定我没有入阶的？”
　　安南微微皱眉。
　　不搞清楚这个问题，他甚至有点不太敢用霜剑术这个东西了……
　　这个东西狠归狠，但有点暴露身份。除非是用了之后对方必死的情况下，才能在没有人注意到的时候用出这招。
　　——当然，副本里就无所谓了。
　　唐璜闻言，却是有些奇怪的看向他。
　　“……这不是常识吗？”
　　他有些困惑，看上去似乎是对安南的身份起了疑心。
　　“快说吧，就当是调剂心情了。反正你也没有地方可去了，我们都得死在一起——”
　　安南快速的说着。
　　唐璜却是一愣，细细打量了他一番，又看了看自己手上的青铜戒指。
　　“……你身上的确没带青铜饰品啊？”
　　唐璜自己也有些不确定：“你把你的诅咒存在哪里了？”
　　“……这样啊。”
　　安南听到这句话，心里顿时敞亮了起来。
　　他看了一眼本杰明碎裂的银戒指，又看了看唐璜的青铜戒指，心中大致明白了。
　　这个世界的超自然力量，似乎与诅咒是伴生的。而诅咒则需要容器来储存……所以白银阶下面的是青铜阶吗？
　　原来如此。所以它们才会叫“青铜阶”或者“白银阶”……在更上面的是黄金阶吗？
　　就在这时，船长室的门已然被撞开。
　　挡在门口的，正是面色阴沉的克劳斯。
　　他看着安南，一言不发。
　　“说来你可能不信，我有一个铁裤裆。”
　　安南随口对唐璜念了一句，便毫不犹豫向克劳斯发起了正面猛攻。
　　开局便是王炸——他直接使用了全力的霜剑术，劈向对方的头颅！
　　但唐璜的面色却是猛然一变：
　　“不要从正面打他！”
　　“什么？”
　　安南怔了一下，他剑上蔓延出去的霜痕已经劈在了克劳斯的胸口。
　　但克劳斯却没有丝毫闪避，只是冷冷地看着安南，一言不发。
　　安南突然感觉自己胸口一凉。
　　他低下头去，发现一抹寒霜飞快在全身扩散开来。但这寒霜只是让他身体僵滞，他并感受不到什么破坏力。
　　“……就这种力度的冰吗？连个普通人都冻不死的冰？”
　　克劳斯这才突然开口，嗤笑一声：“这要是霜剑术就有鬼了。”
　　他不再犹豫，踏前一步，一剑将安南的头砍了下来。
　　——下一刻，时光倒流。
　　安南刚刚陷入黑暗，却突然感觉到自己在被人用力推搡着。
　　“……约翰？约翰，醒醒！”
　　一个粗鲁的男声在他身前响起：“你怎么睡过去了！少爷又去哪了？”

第五章 变化
　　这次安南与唐璜的对话，与上一次稍有不同。
　　因为这次安南没有向唐璜询问关于“克劳斯问的那个黑发蓝眼的少年”的事，这次唐璜离开房间的时候，神情也没有那么严峻。
　　这次安南特地多问了一句：
　　“少爷，你是要去哪？”
　　“我去找本杰明大人，”唐璜特地跟他嘱咐着，“如果有急事来找我，就直接去船长室。中间不管谁跟你搭话都不要管，也不要分心去其他地方，快去快回。”
　　“是。”
　　安南应道。
　　以唐璜的年纪来说，他已经非常谨慎了。他几乎做到了他能做到的全部……但很可惜的是，他还是漏算了人心。
　　他错误的对护卫长有过多的信任。对他们这些贵族——尤其是怀揣重宝、得罪了人又没有什么抵抗能力的贵族来说，他谁都不该信任的。
　　包括约翰也是。
　　安南心中暗暗感慨着，目送唐璜带上门离开，心中若有所思。
　　果然……其实自己之前那一次中，已经无意识间改变了什么吧。
　　主线任务上说，要阻止唐璜喝下毒酒。那么这就说明，在真实的历史上，小少爷应该是在晚餐时被毒死的。
　　可就在不久之前，安南找到唐璜的时候，他已经被人捆好放了起来。眼见就是一副要当场去世的样子，根本用不上毒酒、也等不到晚餐时分了。
　　唯一的可能就是，自己之前对小少爷说的那句话，让他对护卫长起了疑心……然后他就直接过去问了。
　　之后引起的一连串的连锁反应，反而是打草惊蛇了。
　　或许原本老巫师不会死在这个时候。只是因为唐璜的误操作，导致了计划提前了……
　　而这次自己什么多余的话都没说。
　　那么剧本应该会朝着原本历史的轨迹去发展……
　　【侵蚀度上升至4%】
　　安南微微皱眉。
　　也就是说，进入这种副本后，如果有多次读档机会的话，第一次最好是试图复现原本主人的选择吗？不，也不一定……说不定原本主人反而是知道东西最少的。
　　比如说，约翰甚至不知道背叛者是谁。
　　不知道这个侵蚀度如何才能降低。以防万一，还是尽量别死吧……
　　在安南心中刚刚想到这里的时候，他眼前突然再次浮现出大片的数据流：
　　【主线任务：完成约翰未完成的遗愿】
　　【查清背叛者的真实身份】
　　【活到晚餐开始前】
　　【不要让唐璜·杰兰特饮下毒酒】
　　但很快，下面那三行就开始逐渐变淡、然后破碎开来。
　　在原本的位置上，浮现出了一行新的字迹：
　　【杀死护卫长克劳斯】
　　【杀掉所有背叛者】
　　……原来死后也能继承副本进度的吗？
　　安南恍然大悟，顿时心中有了许多新的想法。
　　但光是看看这两条新的任务要求，他就要忍不住发出愉快的、和约翰憨厚的面容十分不相称的笑声：“这就很简单了嘛……”
　　一旦任务被简化成“去哪里”、“杀什么”、“杀几个”的时候，每一个玩家都会松一口气的。
　　与复杂的解密，还有哪些不知道如何达成的麻烦任务目标相比，还是这样的任务更简单明了、更能调动玩家的肾上腺素。
　　安南这次没等唐璜走远——因为他这次知道小少爷是不会去而复返的——就开始熟练的在房间内进行搜索。
　　只用了一分多钟的时间，他就找到了唐璜的短剑、戒指、怀表以及约翰的护手剑。
　　这次安南没有带上印章和书信，而是把它们都放在了屋里。这是他想看看，在护卫长得到这些书信、却没有拿到戒指的情况下，会不会“触发”一些新的对话。
　　失去了恐惧与愤怒之后，这个世界对他来说越发的像是一个游戏了……即使安南在逻辑上认同它的危险性，也知道这是一个真实的世界，却对此丝毫没有什么实质性的感受。
　　安南轻轻的、缓缓的吐出一口气，将长剑拔出。
　　他直接将鞘留在了房间中。
　　原因也很简单，随身带着不方便也不顺手。
　　毕竟他不是要出去练剑。
　　而是要出门杀人的。
　　没有拖沓太久。安南把东西带好之后，就直接出了门。
　　这个时候，唐璜也还没有走远。或许是因为还没有撕破脸吗，那三个接到护卫长的任务，前来盯着约翰的人也还没来。
　　他们大概也是怕唐璜去而复返吧。
　　但安南却没有这么多的畏惧可言。
　　他的瞳孔飞快的转动，不断望向每一个可能有人的地方。他的脚步放的很轻，呼吸非常平缓——不是为了让别人听不到他的呼吸声，而是为了不干扰自己的聆听状态。
　　他刚刚走出这条走廊，就听到了一串杂乱的脚步声。
　　“直接进去把约翰绑了不成吗？”
　　“不行，那傻子虽然不聪明，但武力还是比较强的。谁第一个动手八成要受伤……反正我不想受伤。”
　　“嗯，我也不想。”
　　“别多此一举，听命令就是……”
　　来了，来了。
　　一切都在预料之中。听到那三个人的抱怨与闲聊，安南冷笑一声，无声的退入了离他最近的房间。
　　非常幸运的是，这房间没有上锁，里面也没有人。这就给他省了不少事……
　　至少进门的时候，不用把里面的人都打晕或者杀掉了。
　　安南以前玩潜入游戏的时候通常就是这么操作的。
　　他提着刀，伏在门边上。身体的重量均匀的压在门上，仔细聆听着那三个人的声音。
　　将身体的重量压在门上，是为了防止身体突然前倾的时候，遭受猛然按压的老化门轴通常都会发出声音。所以从最开始就要把它慢慢顶住。
　　这样的话，只要开门的动作够快，开门的时候也不会发出太多声音。
　　“……反正咱们就在这待着就成了，”一个有些懒散的声音响起，“盯着约翰总比对付那个老不死的安全。那可是位真正的巫师，不是那些耍把戏的骗子。”
　　“我觉得吧，在这待着是最好的。”
　　之前被安南第一个杀死的那个护卫插了句嘴：“万一大人的计划失败了，咱们也有理由能解释。反正咱们没参与围攻本杰明大人，就说咱们只是在这偷懒……受罚也比死在这强。
　　“要是大人的计划成功了，咱们也是立了功的。正反都不吃亏，这就是最好的。”
　　“是啊，毕竟约翰不可能打得过我们三个……”
　　旁边被安南冻死的护卫也是赞同道：“你说的有道理啊。这么说来，我们运气还挺好的。”
　　“那是当然啦……”
　　听着三个人的声音越来越近，然后逐渐变远，安南的嘴角无声的上扬着。
　　他一把拉开房门，毫不犹豫直接走出房间，扬起长剑。
　　霜痕覆盖——
　　三人中，有一个较为年长的护卫听到身后传来了声音，便下意识的回头看了一眼。
　　他从最开始就没有想过，约翰会有离开唐璜的房间、埋伏在这里的可能性，所以他也几乎没有任何警惕心。
　　因此，就在他面露惊诧之色的瞬间，一道霜痕便直直斩向他的头颅！
　　冰白色的痕迹从脸颊为接触点飞快的扩散开来，瞬间覆满了整个头颅，让他发不出一丝一毫的动静，并继续向下蔓延——
　　其他两人听到异响，纷纷警惕的将手伸向腰间的武器。
　　但甚至不等他们回头，他们便感觉后脑一凉，随即整个人便失去了意识。
　　“——再吃我一次正义的背刺啦！”
　　安南慢了三个半拍不止的警告声这才迟迟传来。
　　虽然变化的东西有很多，但你吃背刺的命运是不会改变的！

第六章 破镜
　　“呼……”
　　见自己连续三次攻击无声击杀了三人，安南这才放松下来，长长舒了一口气。
　　就在刚才，安南心中突然生出一个强烈的直觉——如果自己斩出第四刀，说不定会死。
　　虽然知道自己理论上不会死于霜寒伤害，但这种强烈的心悸感，还是让安南收回了打算再补几刀的想法。
　　他第一次感受到自己呼出的气息是如此冰冷，就像是从冷库中吹出的风一样。他的胸口也一片冰凉，握着剑的右手被冻的几乎失去知觉，强烈的寒意从手腕向手臂上不断蔓延。
　　这时，肩部和腕部才后知后觉的传来冰冷的酸痛感。
　　随即是在胸口中涌动着的，酥麻中混杂的强烈痒意。
　　“咳……咳……”
　　安南的身体一僵，猛的咳嗽了两下，胸口传来一阵剧痛。
　　可这痛苦与酸痛、酥痒混合在一起，却仿佛是让他经历了一场自虐级的锻炼。安南不禁没有感受到难以移动的痛苦，反而心中诞生了强烈的愉悦感。
　　也就是他自身的理性约束着他，告诉他“你必须得休息一下”，他才能忍住自己立刻蹦起来撒欢顺便吐一地血的欲望……
　　安南立刻停在原地，开始深呼吸调整状态，尝试将肺中浸入的冷气全部呼出。一直重复了六七次，他才感觉到胸口恢复了些许温暖，四肢也才渐渐暖和过来。
　　总感觉这种痛苦不太寻常。
　　保险起见，他还是开了一下自己的面板。
　　在副本中，属性、职业和其他的东西似乎是都看不到的。安南能看到的唯有自己健康度和侵蚀度：
　　健康度：70%
　　侵蚀度：4%
　　“这霜剑术有点伤身体啊……”
　　安南微微皱眉，顿时就长了记性。
　　他自己心里很有逼数。他现在使用的可不是属于安南的身体，而是约翰的。
　　约翰之前没有受任何伤，但他连续使用了三次霜剑术，就突然扣了他三成的健康度。
　　他之前使用霜剑术的时候，明明没有付出任何代价……
　　他突然回忆起了之前看到的，属于“安南”原身的记忆片断——
　　明明小安南一次只斩出了一两剑，可他看上去却一副非常疲惫的样子。那不像是因为年纪小而力量不足，倒是有点像是自己现在这幅样子……
　　看来霜剑术应该有一个内置CD，最多只能连续用两次，否则就会对身体产生负担。
　　“不愧是公爵家族的秘剑术啊……”
　　安南满意的感叹着。
　　按照一般的套路，越是这种对自己有负担的技能应该就越强力。
　　君不见那旗木五五开一生的宿敌，传说中的迈特一换一，便是靠着一手同归于尽的绝学差点成功一换一。
　　“安南”的身份，恐怕应该是凛冬公爵的直系后代。
　　这可是大公之子！
　　虽然不知道那位公爵大人有几个孩子，但自己多少也能算是公国的继承人……之一了。今后荣华富贵混吃等死的悠闲日子还是可以期待的……
　　安南再度呼出一大口寒气，这才直起身来。把被自己无声刺杀的三人尸体一个一个拖进屋子里去。
　　就像是他玩过的潜入暗杀游戏一样。
　　杀过人之后，一定要记得把尸体藏起来。不然杀人也基本等于白杀。
　　可惜这里没有那种能放好多好多尸体的垃圾箱或者衣柜什么的方便东西……
　　于是安南略微思考，就把三份尸体都塞到了被子底下。只露出亲密的靠在一起的一个后脑勺和两张脸来。
　　他专门挑选了没有被冻住、看起来相对完好的那一侧放在外面。
　　只要这屋子不进来什么怪人，应该是很妥当的。这仨人的尸体应该能一直藏到副本结束。
　　……要是真的碰上了那种，见到如此令人胆寒的一幕还敢进屋仔细查看、甚至兴奋的把被子掀开仔细看的变态，那安南也没辙。
　　毕竟心理学是只对人类有用的知识……
　　安南又等待了一会，发现自己即使已经不再呵出冷气，痛苦也得到了缓解，但已经掉下去的健康值却没有自然恢复。
　　他有些失望的砸砸嘴。
　　居然不能呼吸回血吗……
　　明明自己的伤势看起来已经恢复了，但健康值却没有随之涨上来。
　　……还是说，这内伤是因为他只是在“噩梦”中，才能恢复的这么快？
　　安南微微眯起眼睛，一言不发。
　　他不再耽搁时间。见到自己的健康值没有恢复，他便直接走出门去，打算进行下一步的猎杀。
　　安南如此重复这种先藏起来——然后见面直接开大背刺的节奏，把整个甲板下面或是巡逻，或是在休息的护卫全部杀了个干净。
　　算上最开始那三人，一共十一人。
　　听起来似乎是一个很繁重的工程，但在所有人都没有接到任何警示、同时似乎所有护卫都没有入阶的前提下，这只耽误了安南不到半个小时的时间。
　　虽然他不能肯定，被自己杀死的所有人都是背叛者……
　　但说到底也不过是副本而已，仅仅只是一场虚幻的梦境，发生在一天前的故事。在真实的历史中，或许背叛者早已成功咬死了他们的主子，卷着属于唐璜的财富与秘宝扬长而去。
　　如果无法分辨哪些人是背叛者，不妨全部杀掉。
　　到了这个时候，安南已经意识到了明显的不对劲——
　　他注意到了一个自己上一周目没有留意到的细节。
　　为什么这艘船上，他一个佣人、甚至一个干杂活的女工都没有见到？
　　这明显不合常理。唐璜今年才十三四岁，即使是被发配到偏远的城镇去做领主，也不可能一个佣人都不给。
　　这根本就不体面……而且他们还带着一位老巫师呢。谁来照顾他的生活起居？
　　要说是载不动这么多佣人，或者佣人们在其他船上，那也明显是瞎扯。安南看到了许多空着的房间，那些房间明显是佣人房——几个人挤在一个狭小的空间内，还有着明显的生活痕迹、一些外套，甚至还有半杯没喝完的淡水。
　　同样的，里面一个人都没有。
　　难道他们都在甲板上？都在船长室？
　　这不太可能……
　　因此在清干净了所有巡逻的护卫后，安南开始各个屋子仔细搜查。
　　终于，在一个大概是用来存放生活垃圾、从房间外就能闻到臭味的房间中，安南找到了他们。
　　——以尸体的形式。
　　“……这是什么？”
　　安南皱起眉头，对自己没有丝毫恶心或是害怕的平静情绪而感到些许诧异。
　　他摇摇头，仔细去打量着他们。
　　这些佣人打扮的普通人，都被绳索捆缚倒吊起来，放血而死。从痕迹上大致可以判断出，他们应该是先被人抓起来，然后才被杀害的。
　　地上的血已经凉了，但还没有完全干涸，应该还是前不久的事。之所以从外面闻不到血的味道，只是因为门缝上、和外面的门把手上都糊了新鲜的污物，用更强烈的气味进行了隔绝。
　　但在房间内，似乎是事先被清洁过，没有丝毫污物。
　　只有半干的血迹，和故意踩在血上的脚印。那些脚印密密麻麻的，似乎是围着房间中间绕了好几圈的样子。
　　安南细细打量，才终于从那圈像是拉磨一样的脚印中心找到了一处细节：
　　房间的正中间，血迹最浓的地方摆着一根舌头。从长度和粗细上看，似乎、大概、可能是……牛舌？
　　安南小心翼翼的避开血迹，走近去看。
　　他没敢碰触任何东西，只能远远望去。看了好久，他才发现那根牛舌上，用黑色的线或是什么东西，绣出了一个怪异的符号。而牛舌的下方，摆着一面很小很小的镜子。
　　“……咦？”
　　突然，安南怔了一下。
　　他回忆起来，上周目自己被克劳斯砍死的时候的事——
　　他见到克劳斯之后，就果断向对方发起了全力偷袭。而克劳斯只是闭着嘴看着他，安南便突然被自己的攻击所命中了。
　　就像是伤害被转移了一样……那不像是反弹。因为“约翰”和克劳斯的身高并不一致，他命中克劳斯胸口的那一击，如果反弹回来应该会击中自己的腹部。
　　那更像是某种映射……
　　那时，因为克劳斯护卫长不知道安南不会被冰冻伤害所杀这件事，见他没有像其他人那样立刻死去，便开口嘲讽他的半吊子霜剑术。
　　而在那个瞬间，安南隐约在克劳斯嘴中，看到和这个符文对称的另一个黑色符文。
　　——或者说，和镜子中倒影一样的符文。
　　镜子是没有映出牛舌上的符文的。
　　因为牛舌上的符文朝上，镜子却在牛舌下方……这意味着，牛舌上的符文镜像，被藏在了镜子中看不到、也不存在的“另一侧”。
　　如果镜像是存在的，那么这个镜像符文和克劳斯嘴中的符文应该是一模一样！
　　安南顿时感到自己头皮发麻。
　　他意识到了克劳斯那古怪能力是从何而来的……
　　……或许，这就是克劳斯能将自己的攻击反馈回来的能力出处！
　　安南提起自己的长剑。但他想了想，还是谨慎的把剑又放了回去。
　　他手头就这么一个趁手的武器……
　　他又从怀中把属于唐璜的那把造型精致的长匕首取了出来。
　　“我也没练过飞刀啊……”
　　安南嘟嘟囔囔着，还是在血迹外围站定。
　　他不知道这个仪式应该怎么破坏，但总归是别把自己扯进去最好——那些脚印他也不敢踩乱了。反正要么把那根牛舌砸出去，要么把镜子砸了，要么把牛舌和镜子串一串……挨个试试吧。
　　要是不行，就出去再搜一圈尸体。把那些背叛者的武器搜出来，挨个砸。
　　就这三米不到的距离，哪怕是套圈也得中一个啊。
　　安南提着匕首比划了好久，才将它扔了出去。
　　非常幸运……或者说，这根匕首也很争气，没让安南去做额外的工作——安南的第一击，就将那根牛舌和镜子串在了一起。
　　把牛舌上的符文切成两半的同时，也将那面古怪的镜子成功击碎！

第七章 斩断诅咒
　　那面镜子上破碎之后，却没有迸溅出玻璃的碎片。
　　整个镜面上，都开始浮现出大量的紫红色裂纹，从中溢出了无色无形的什么东西。
　　耳边还能听到细碎的低语声。
　　安南勉强捕捉到，空气中似乎有一种极淡的香料味。但具体是什么香料，他也无法回答。毕竟他对这个世界的香料并没有研究……只能勉强嗅到，这似乎是一种介于花椒与烧焦的木头之间的味道。
　　当然，如果下次再遇到的话，安南还是有把握能回忆起来的。
　　突然，安南眼前浮现出了一行血红色的，字迹有些潦草的大字：
　　【已斩断诅咒——镜中之舌】
　　下一刻，那破碎的镜子之上，被钉在一起的牛舌突然燃起了紫红色的火焰。同时它也散发出一股强烈的恶臭，就像是牙垢与血混杂在一起的味道一样。
　　这火焰瞬间腾起，便将牛舌燃烧殆尽。
　　而后那碎裂的镜子中，突然卷起了极强烈的飓风，风力甚至将安南吸了一个踉跄，险些踩到前面的血迹上。
　　但这些血迹却没能继续存在多长时间。
　　无形的飓风扫过，地上的血便像是被狗舔过了一样，几下过后便被吸的干干净净，一点血丝都找不到。就连空气中都不再含有一点血腥味。
　　……就像是有什么安南看不到的东西在用力擦拭地上的污渍一样。
　　很快，飓风平息。
　　整个房间里的血、污物、尸体和牛舌的灰烬，都被吸到了镜子之中。
　　房间正中央只剩下了一面镜子。
　　镜子像是冰裂纹的瓷器，又像是贴了膜后摔在地上的手机屏幕一样，已经碎的看起来非常凄惨，却没有一块玻璃掉出来。
　　安南走过去，尝试性的碰了一下那面镜子。
　　果不其然，他眼前立刻浮现出了一道光幕：
　　【无舌之镜】
　　【类型：材料/杂物（蓝色）】
　　【描述：被破坏的咒物，失去了原本的功能】
　　【效果：持有者将遭受咒缚“不可多言”】
　　【不可多言：如果持有者在话未说完时被攻击，此次攻击无视防御】
　　看着这镜子的属性，安南陷入到了深深的困惑中。
　　“……这东西有屁用啊？”
　　这是用来提供“请在补刀之后再逼逼”这种警告用的吗？
　　还是说……它被损毁的那个功能，就是“没说话时遭受到的攻击可以反弹”？
　　安南思索了一会，还是决定把镜子先找个地方藏起来。
　　这东西随身带在身边还是有点吓人的……
　　之后安南便将镜子找了个地方放起来，提着剑便出了门。
　　他刚一出门，就看到了神色匆匆往这边赶来、刚刚走过最后一个转角的护卫长克劳斯。
　　安南看到克劳斯的同时，克劳斯也若有所感，抬起头来。
　　他也正好看见了刚从房间中出来的安南。
　　两人在看到对方的瞬间，便同时停止了自己刚刚的动作。
　　安南沉默了一刹，不知道该说什么，只是握紧了手中的长剑。
　　奇怪的是，克劳斯也没有直接攻击过来。
　　他看到安南从这个房间走出来，便第一时间看向了安南的嘴巴。见到安南紧闭着嘴，克劳斯顿时也是瞳孔一缩，也开始紧闭着嘴保持沉默，伸手扶着剑柄站在原地一动不动。
　　这个细节让安南心中微微一动，脸上却没有任何反应。
　　他们两个人谁都没有动、谁也没有开口说话。
　　一时之间，狭窄的走廊上泛起一阵可怕的沉默。
　　近乎凝固的空气粘稠而冰冷，涌动着丝毫不加遮掩的杀意与恶意。
　　就这样维持了几秒钟的沉默后，安南心中那模糊的念头越发清晰：
　　……为什么，克劳斯不攻击我？
　　是他不想吗？
　　不，安南可以确定，克劳斯一定很想杀了自己……他眼中的杀意近乎已然沸腾，微眯着的双眼中流动着如同爬行类生物的冷漠。
　　仅仅只是注视着克劳斯的双眼，安南便能听到自己耳边传来细碎的、听不清楚的低语声。
　　在他眼中的克劳斯，身形逐渐变得扭曲、夸张，身上蒸腾着紫红色的雾气……但安南再度仔细望去，却仿佛只是错觉。
　　护卫长克劳斯仍旧站在原地一动未动，嘴巴紧闭、一言不发。
　　除非……
　　克劳斯并非是不想攻击自己，而是他不敢！
　　安南突然恍然大悟。
　　或许是克劳斯看不到那镜子已经破碎，又或者他对这方面的知识了解不深。他可能以为安南得到了和他一样的能力……能在沉默的时候将攻击反馈回去的能力！
　　比如说，把属于克劳斯的牛舌取出去，而将自己事先准备好的牛舌放进去……之类的操作。
　　心中大致有了猜想，安南便有了底气。
　　他原本就不是缺乏勇气的那种人。
　　更何况他现在根本感受不到畏惧、恐慌这类感情。
　　安南只是单纯的不想白给而已。
　　他突然伸出手来，将食指立在嘴唇前，做了一个噤声的手势。属于约翰的那张憨厚的脸上，渐渐露出一个得意非常的灿烂笑容。
　　见到“约翰”突然作出这样近乎猖狂的表情，克劳斯心底顿时咯噔一下。
　　……难道是真的？
　　约翰这小子，真的把咒物偷走了？
　　“别过来。”
　　安南一边关上房门，一边缓慢的向走廊另一侧退去。
　　他伸出左手挡住自己的嘴巴，口中吐出的言语简短无比，不容置喙：“退后。”
　　他的舌头上当然没有刻那个符文，牛舌也已经被他焚毁、诅咒被他斩断。
　　但巧的是，克劳斯为了不让别人发现他在房间中布置的仪式，专门选择了这个全封闭的无窗房间。而如今，他自己却被自己的设置所坑害……
　　他根本就不知道，这房间内已经什么都没有了。
　　而只要安南挡住自己的嘴，克劳斯根本不敢冒险攻击安南——他看不到安南的口型，因此也无法判断安南是否准备说话，因此就连抢攻都做不到。
　　安南能攻击他，他却无法攻击安南。一旦猜错时机，自己反而就会被自己所杀。
　　见克劳斯还在犹豫踟蹰，安南立刻再打出了一张牌来：
　　“——镜中之舌，对吧？”
　　此乃绝杀。
　　听到这个词，克劳斯的神情终于动容了。
　　他的脸上显露出强烈的不甘，最终深深叹了口气，把搭在腰间长剑上的右手放了下来。
　　“你赢了，约翰。虽然我觉得你多半不知道你自己做了什么……”
　　克劳斯叹了口气，不再装模作样得保持沉默。
　　见到安南仍然保持沉默，他摇了摇头。伸出舌头，向安南展示着自己已经被切断的咒缚。
　　只见他的舌头上出现了一道很深的、还在浸血的伤痕。
　　血痕的粗细，和唐璜的那把匕首非常近似……就像是有人用那把匕首捅穿了克劳斯的舌头一样。他用线缝在舌头上的符文，自然也被这道伤痕一分为二。
　　“满意了吗？”
　　克劳斯冷哼一声：“听好，约翰。我可以不杀你，但你也必须为我们保密……这同样也是为了你自己好。”
　　“你可以不杀我？”
　　安南重复着克劳斯的话语，不禁笑出了声：“现在轮得着你说这种话吗？”
　　虽然他的真实实力恐怕完全打不过克劳斯，但安南的优势在于他无所畏惧。
　　正因无所畏惧——他装起逼来，就显得底气格外的足。
　　但看着安南充满自信的样子，克劳斯的嘴角一侧突然抬了一下，露出了毫无掩饰的讥笑：
　　“你以为我们听的是谁的命令？你以为我们凭什么敢背叛三眼乌鸦？你以为我们都和你一样蠢？
　　“杰兰特家族可不是什么大度的善人，乌鸦伯爵一共也就只有四个孩子，对他更是疼爱有加。他也不是因为犯了错才被发配来的，而是因为伯爵大人想救他一命。
　　“如果不是因为那位大人的命令，我们发了疯才会谋杀小少爷……”
　　克劳斯的眼中，满蕴着近乎悲悯的嘲讽：“这不是没办法嘛。我劝你也最好收手，傻约翰，现在还来得及。这甲板下的人都被你杀了吧？身手不错，跟我们干吧。
　　“‘镜中之舌’最多也只能保你在船上不死，但你要是敢上了岸，那可就没命了。而且，就算你一直待在船上不下来，这艘船本身可挨不住大炮。
　　“你还没见过什么叫大炮吧？我就这么跟你说……只要一发炮弹打过来，这一整艘船都要碎成两半。就是这么可怕。”
　　“我可是杀了你的手下，你能对我放心？”
　　“就算你不杀，也会有人杀的。”
　　克劳斯嗤笑一声：“不过是一群废物而已。这辈子都入不了阶……但你不一样。你既然能窃取我的仪式，说明你一定也有成为超凡者的天赋。你装傻装了这么多年，不会只是想当一个护卫吧？”
　　“……那么，到底是谁？”
　　安南微眯双眼，沉声问道：“是谁想杀小少爷？这个总能告诉我吧，不然我也无法信任你们。”
　　从这艘船的工艺来说，这个世界能动用“大炮”的势力，应该也不会太多。
　　他马上就要借用唐璜的身份，一定要问清楚唐璜所面对的敌人是谁才行。不然死都不知道自己是怎么死的……
　　当然，如果太难对付，也不排除安南就直接溜了的可能。
　　“既然告诉你，自然就不怕你说出去。
　　“我就直说了吧……是三王子殿下。不光是小少爷，老乌鸦也一样活不了。早晚的事……整个杰兰特家族，只有大少爷能活，因为他是一个聪明人。”
　　护卫长嘴角上扬：“毕竟，我们尊敬的国王陛下，如今时日不多了嘛。”

第八章 仪式：镜中之舌
　　……是关于王权更迭的故事啊。
　　安南光是一听这个，就感觉自己有些胃疼。
　　旧王已老，新王尚未登基。这几乎意味着，这段时间这个王国必然会处于混乱之中。
　　再加上三天之后，内测开始。玩家们就会降临……这个不知名王国怕是要彻底乱套了。
　　……说起来，安南还不知道这个王国到底叫啥名来着。
　　不过还好。
　　只要不是国王陛下发自内心的想要了唐璜的命，他总是能苟上那么一苟的。
　　正好，趁着这个机会，也可以问一下“唐璜”应该持有的政治立场是什么。省得到时候不小心露馅……
　　“我当然同意入伙……说起来，伯爵大人站哪边？”
　　“自然是陛下那边。也就是大公主那边。”
　　护卫长闻言，松了口气。
　　他想大概这世上也不会有人敢拿一位王子、未来的国王开涮，便放松下来，态度也亲近了许多：“陛下当年能登基，杰兰特家族功不可没……但你也知道，老乌鸦是不会支持三王子殿下登基的。”
　　安南神色凝重的点了点头。
　　不，其实我并不知道。
　　他略微思考，以约翰的口气试探性的问道：“但我还是不明白……为什么他们不冲着伯爵大人去，而是冲着小少爷来？小少爷要是出事了，伯爵大人会发疯的，我们怎么逃得掉？”
　　“伯爵大人不会知道这件事的。”
　　护卫长对这件事还是有些不耐烦：“这船会被伪造成海难，船帆被我们烧掉，一直飘在海上，很久之后才会靠岸。到了那时我们早就跑了。”
　　但安南又追问了两句，护卫长克劳斯先生抱着“反正我打不过他”的态度，很勉强的回答了：“三王子殿下想要的，只是杰兰特家的印章戒指而已。”
　　——伪造信件！
　　安南立刻反应了过来。
　　克劳斯他们的目的，是打算让“唐璜”继续活着，而把印章戒指拿走！这样，他们就可以伪造出杰兰特家族的某人发出的信件……无论是寄给伯爵还是用作假证，都能有相应的作用。
　　安南却顿时感觉自己的胃更疼了。
　　怎么自己一落地就掺和到这种麻烦事里了？
　　而且，既然他们的目的是拿走戒指，那么等自己退出噩梦的时候，说不定在船上根本就找不到戒指……
　　突然，安南怔了一下。
　　不对。
　　克劳斯撒谎了——
　　安南在上一周目的时候，见到克劳斯指挥着手下的背叛者们搜索唐璜的房间。
　　他清楚的记得，他们是在寻找“一张纸”。而这张纸，被唐璜缝在了左侧腋下的衣服夹层里。戒指和印章，仅仅只是“顺便找一下”的程度。
　　安南心中一凛。
　　假如说，克劳斯是在用一件稍微不重要的事，去遮掩另外一件更重要的事呢？
　　那么就说明这张纸的价值，甚至会比一位王子的夺权计划更加重要！
　　但安南却没有打草惊蛇。
　　他只是装作关切的态度，继续问道：“那本杰明大人呢？我们怎么对付他？”
　　“这你就不用管了，听我的指挥就好。”
　　克劳斯被安南的演技偏了过去，稍微松了口气，轻快的答道：“大少爷和我们是站在一边的，要是没他，我们也不敢做这种事啊。这可是会被灭口的行当啊。大少爷那边有杰兰特家族的绝密情报……其中就包括本杰明的弱点。
　　“正好，我们一起上去吧。你在的话，也能让小少爷更放松些……”
　　“最后一件要求。”
　　安南犹豫了一下，还是冒着暴露的风险问道：“我要镜中之舌的完整仪式流程。”
　　“可以，但我也需要知道你的主子是谁。”
　　克劳斯毫不犹豫的答应了下来：“我所知的木头脑袋约翰可不会这么聪明。你装了这么长的傻瓜，就是为了混在唐璜身边吧？
　　“是谁让你来的？”
　　“自然是公爵大人。”
　　“……公爵？嗯……哪位公爵？”
　　听到公爵这个词，克劳斯脸上的肌肉顿时抽搐了一下。
　　他犹豫了一下，还是开口询问道。但他的声音却小了很多，语气也没有那么咄咄逼人了：“方便说吗？”
　　“一位黑发蓝眼的公爵……你懂的。”
　　安南模糊的答道。
　　他想再薅一把克劳斯这傻子的羊毛，从他嘴里问出来凛冬公爵的一些消息。
　　但听到安南这么回答，克劳斯的瞳孔顿时微微一缩。他整个人都沉默了下来，有些尴尬的清了清嗓子，不敢继续追问。
　　“我的这份仪式是来自正神教会的知识，你不要外传。这不是我从正规途径得到的。”
　　克劳斯只是警告道：“这是我以前和别人交易到的副本知识……正神教会出品，对自己的伤害很低，效果也很稳定。不像那些伪神的仪式容易出问题。你心里最好明白，这种知识一旦泄露出去，你和我都要遭殃的。”
　　“正神教会？”
　　安南作出一个恰到好处的质疑。
　　果然，克劳斯还是忍耐不住，开口解释道：“不是‘银爵士’的教会。虽然咱们诺亚王国的确很欢迎银爵士的教士……但你要是没钱，那群吝啬鬼可不会教给你任何神术或者仪式。”
　　安南立刻作出失望的表情。
　　同时他心底深呼一口气，同时记下了“银爵士”这个有些奇怪的神名。
　　他奶奶的，可算知道这个国家叫啥名了……
　　克劳斯啧了一声，才答道：“这是‘神秘女士’的仪式……我不知道大公跟你说了多少，所以我从头说。你用心记，我只说一遍——说多了你的精神肯定承受不住。”
　　说着，他的声音突然一变，变得低沉而沙哑。就像是喉咙中打开了一个录音机，放出了属于他人的声音一样：
　　“这个仪式的材料，是‘提前知晓犯罪行为，却为此保持沉默之人的灵魂’、‘从来没杀过人的男性成年人的鲜血’、‘自愿服毒而死的公牛的舌头’、‘从未沾过泥土的鞋’、‘一面不超过自己头颅大小的镜子’，再加上一瓢离开大海不超过一天的海水。
　　“仪式很简单。具体内容就是，将牛舌上刻上或者绣上属于神秘女士的秘文中的任何一个作为‘锁’，在自己的舌头上同样刻上或者绣上它的对称体作为‘钥匙’。
　　“然后把血和海水混在一起，把牛舌放到镜子上，秘文那面向上。将罪人的灵魂释放出来，穿上仪式用鞋，随你心意顺时针逆时针在血地上走几圈都行，但要记住圈数。这就是‘开门’，仪式就完成了。
　　“之后你就不能离开你的仪式场太远。具体的长度限制是你自己的两千六百步，超出这个距离后果自负。
　　“解除仪式的时候，再穿着那个鞋子，用你自己设定的圈数，倒过来走一次就好，就像是‘关门’。但在二月一日到来之前，一定要解除仪式，不管这个仪式持续了多久；同理，在二月过去之前也不要使用这个仪式，否则后果自负——”
　　说到这里，克劳斯那种奇怪的“复述”状态也结束了。
　　他清了清嗓子，将目光投向安南，同时右手不着痕迹的向着剑柄靠拢：“就这么简单。嗯……你还受得了吗？”
　　“……还好。”
　　安南做出一副很勉强的样子，深吸一口气，慢慢点了点头。
　　克劳斯貌似关切的点了点头，眼中却闪过一丝失望，右手再度回到了之前的位置：“看来你之前对这个仪式知道的也不少啊……那么你还算有点数，没有去索要那些你自己的精神承受不了的禁忌知识。”
　　安南也不说话，只是继续用力点了点头，作出一副有些辛苦的样子。
　　但安南心中却是非常茫然。
　　安南大概知道，对方打着什么主意。
　　在克劳斯看来，他说出这个知识，可能“约翰”就满地打滚失去抵抗能力了。他必然是没安好心。
　　但和克劳斯所想的不同。
　　安南根本没有任何特殊的感觉。
　　也不疼也不痒，也不头晕，最多就是感觉刚刚运动的太多了，又接近饭点，所以肚子有点饿……
　　所以他才只能表演的如此笼统。
　　以安南的演技来说，这近乎可以说是耻辱。
　　但问题在于，安南根本不知道自己应该演什么。
　　他能怎么办，他也很绝望啊。
　　他甚至不知道自己这个时候是应该反胃还是头疼，是呕吐还是胸口疼……只能做出一副用力憋屎的表情。
　　反正不管出于什么难受的状态，这个表情总是通用的。
　　看着安南“很快就把禁忌知识消化了下来”，克劳斯咬了咬牙，漫不经心般的继续说道：“还有，你记得仪式场前要安排好人看守。不然要是被人换掉了牛舌，就会像我一样被夺走对仪式的控制权。这个冷门的仪式本身需求很低，青铜阶的超凡者就能使用。因为出自正神教会，也没有什么乱七八糟的随机效果……”
　　他说到这里，嘴角讽刺般的上扬：“但是呢，这个仪式正常情况下，是只有能在灵魂上刻下铭文的神恩者才能使用的。而且必须要‘反转铭文’。但唯一掌握了反转铭文的教会，属于否决与黑暗的神明‘寂静女士’，而不是‘神秘女士’。
　　“多亏了三王子殿下为我找到了一面特殊的咒物镜子，我才能驱动这个仪式。这是由神秘女士教会制造的，专门用来替代反转铭文开启这个仪式的咒物镜子。而且因为不是正常开启，我还需要补偿了大量的灵魂才能勉强维持仪式……等到尸体腐烂，仪式就会自动结束，根本不可控。”
　　说到这里，克劳斯有些得意的笑了一声：“所以你学这个，其实也没有什么太大用处。因为你还要想办法去弄到这么一面镜子。”
　　……这大概就是他刚刚答应的这么爽快的原因吧。
　　安南闻言咂了咂嘴，又叹了口气，跟在克劳斯身后，一言不发。
　　这倒是让克劳斯的心情愉快了许多。
　　但克劳斯却看不到，安南看向自己怜悯的眼神。
　　这倒霉孩子……
　　当时弄到这个仪式的时候，怕不是又馋又绝望，不知道过了多久才弄到了一面勉强能用作替代物的“咒物”镜子。就像是好不容易买到了一个巨牛逼的3A大作，然后发现自己电脑完全带不动的傻孩子一样。
　　但是，我们不一样。
　　安南记得，那个“反转铭文”。
　　他似乎、大概、可能……
　　真的有一个。

第九章 你这是图啥啊哥
　　克劳斯以为他是在监视着安南，把这个当前还不可控的因素控制在自己眼皮子底下。
　　而安南何尝不是在监视着克劳斯。
　　他们两个如今能和平共处，并非是因为安南已经强大到了克劳斯不想为敌的程度，也不是说克劳斯对他有什么善意。
　　仅仅只是因为，克劳斯误以为安南窃取了他的仪式“镜中之舌”，得到了能反射伤害的临时异能。
　　他不敢与这个状态的安南为敌。
　　虽然他也知道这个仪式可以如何破解，但至少是现在，他不敢当着安南的面进入那个房间。
　　毕竟破坏仪式也是需要时间的。而安南刚看见他的时候，第一反应就是让他后退……一旦安南神经过分紧张，见到他想要开门，就直接一剑捅过来也是有可能的。
　　而且克劳斯还不敢还手，否则安南闭上嘴、双臂张开，他就等于是毫无保留的砍在了自己身上。
　　安南能砍他，他不能砍安南。
　　这就不是很公平。
　　所以克劳斯想了想，还是算了吧。
　　人贵在从心。
　　至少在安南盯着他的时候，他已经放弃了进门破坏仪式的所有想法。
　　可一旦要是他们两人分开，克劳斯一定会前往仪式所在的那个房间，试图破坏仪式——这件事克劳斯相信安南自己肯定也知道。
　　事实上，只要克劳斯打开那个房间的门，就会立刻明白自己被耍了。
　　安南根本没有窃取仪式，更没有得到反射攻击的临时异能。
　　之前只不过是他在强行装逼，虚张声势而已。
　　就好比是劣势对线的英雄突然毫无预兆的一个位移技能贴过来就开始疯狂换血，克劳斯的第一反应不是反手就干，而是“对面打野是不是来了”？
　　于是他当机立断——甚至一下手都不还，直接扭头交了闪现毫不犹豫的就逃了。
　　这自然是瞒不了多久的。
　　但不管安南是窃取了仪式还是破坏了仪式，都不会希望克劳斯与他分开行动。克劳斯正是因为知道安南的这项需求，也知道安南是一个聪明人，所以他连一丝一毫的试探都没有做，直接提出了“要不我们一起上去”的建议。
　　这是护卫长向安南释放出来的善意信号。
　　毕竟他的第一任务不是来杀“护卫约翰”，而是要干掉老巫师本杰明和唐璜。
　　约翰原本就不该成为他的敌人——当然，如果挡了路又很方便的话，杀了也无所谓。
　　反正除了三王子看中的人才外，这艘船上的所有人都活不了。无非就是先死还是后死而已。
　　但即使是护卫长演出来的，这也的确是善意。至少充分的向安南表达了“我暂时无意与你为敌”的意思。
　　而安南也的确看出来了。
　　他甚至看到了更多。
　　——似乎在克劳斯看来，安南唯一的活路，就是在接下来的行动中取得极大的功劳，以此得到三王子的青睐，借此成为和他同级别的打手。
　　这样的话，克劳斯自然就会将自己先前扮演出来的“善意”，顺理成章的转化成真的。
　　否则，假如克劳斯只要一句话就能杀掉安南，他自然会报复这个将他的舌头通过诅咒击穿、让他忍受了如同匕首穿透舌头般剧痛的男人。
　　……护卫长的这些细微的想法，也都分毫不差的落在了安南眼底。
　　安南的嘴角微微扬起：“哼……”
　　“一会我们怎么行动？”
　　停在登上甲板的楼梯前，安南开口轻声问道：“你总不会说，让我看你眼色行事吧？”
　　“当然不会，”走在前面的克劳斯摇了摇头，回头仔细解释道，“该安排的，我都已经安排好了——不是针对你，所有人都不知道计划的细节。这是为了防止泄密。
　　“晚宴现在应该已经开始了。你要做的事，只是去唐璜那里待着，去和他聊天，分散他的注意力。或者你随便找个借口，把他直接带走也可以……毕竟唐璜也知道那个老巫师的秘密，他可能会察觉到不对。”
　　克劳斯仔细吩咐道：“千万不要和那个老巫师对视，知道吗？大少爷也不知道他是哪个学派出身的，会不会‘夺魂’、‘敕令’或是‘先知’学派的法术。但他都这么老了，这年纪肯定也不是白长的……
　　“保险起见，不要去和他对视，最好也不要和他发生任何交流。但表情要自然——你如果实在办不到的话，就不要上去了。”
　　你可以混，但不要拖后腿。
　　但无论是混还是拖后腿……你都后果自负。
　　克劳斯几乎已经把这话的恶意戳在安南脸上了。
　　但安南的脸上却没有丝毫愤怒或是怨恨。
　　他只是露出了单纯而憨厚的笑容：“没问题，演技我很擅长的。”
　　听到这话，护卫长回忆起来了“约翰”之前的样子，不禁认同的点了点头。
　　“约翰”的演技的确没什么问题。
　　被他演了的人，到现在都意识不到自己被演了……
　　护卫长克劳斯又吩咐了几句，便带着安南上了甲板。
　　他在上楼的时候，面色就渐渐变得严肃了起来，将那丝紧张与兴奋尽力压制。
　　而安南的脸上，则在憨厚之余挂上了一丝微不可见的慌张，他的脸上立刻渗出了细微的汗水，嘴唇逐渐变得有些苍白，喉结上下滚动着。
　　至少以两人的出场扮相而言，安南的演技已然完胜了护卫长。
　　宴会已然开始，甲板上即使是护卫们也缩在角落，在小声聊着天，吃着至少在船上来说相当丰盛的晚餐。
　　那位正在船长室与唐璜吃饭喝酒闲聊的老巫师，远远看到两人走来，便微微皱起了眉头。
　　他的目光在安南身上一扫而过，而后停在了克劳斯身上。
　　老巫师的目光逐渐转为疑惑，随后渐渐转为怀疑。
　　“那个，克……”
　　“少爷！”
　　在老巫师开口的瞬间，安南突然抢先说话，打断了老巫师的言语：“你让我来找你——”
　　“怎么了，约翰？”
　　小唐璜立刻有些紧张的问道：“出什么事了？”
　　他之前与安南约定的是，“如果出事了就立刻来找他”。
　　唐璜自然是信任“约翰”不会擅离职守的，所以在他看到“约翰”离开自己的房间、出现在自己面前的时候，心里顿时咯噔一声。
　　“我、我……”
　　安南有些着急，面色苍白。他的脸上渗出大滴大滴的汗水，像是慌张的不知如何是好——
　　“别我我我的，有话快说！”
　　克劳斯那标志性的粗鲁声音响起：“你刚刚跟我说的话，再跟少爷说一遍！”
　　然而克劳斯绝对猜不到。
　　就在他这话出口的瞬间，唐璜的眉头突然微微皱了一下，隐约意识到了什么。
　　因为唐璜与约翰之前所约定的是，如果出了问题就直接来找自己，与任何人都不要搭话——
　　就在克劳斯话音落下之后，一位打扮妥帖的老绅士便走过来，将手中提着的一桶葡萄酒放到了老巫师和小唐璜的桌子上。
　　从衣着上来看，他正是唐璜的管家。
　　这位老管家熟练的打开酒桶的盖子，将取酒器探入其中。
　　然而，
　　就在这时。
　　安南突然抬起头来，一边向本杰明身后狂奔，一边对着唐璜高声喊道：
　　“快把酒桶打翻！
　　“他要杀了本杰明大人！”
　　早已预感到不妙的唐璜听到安南的话，立刻就明白了一切。
　　他第一时间就伸出手去，将桌上的酒桶推翻在地。
　　那鲜红色的酒液如血一般倾撒在地板上，老管家脸上的表情顿时剧变，踉跄着摔倒在地！
　　而护卫长克劳斯脑中已然是一片空白：
　　约翰这家伙是怎么知道我的计划的？
　　不对，他竟然也知道本杰明的咒缚是什么？
　　不不不，也不对……
　　克劳斯完全无法理解，为什么约翰这个聪明人会选了最愚蠢、最没有好处、得罪了最多的人，无论如何都一定会死的一条路——
　　他凭啥敢这么做？
　　——他这是图啥啊？！

第十章 正义的补刀
　　不等老管家连滚带爬的逃开，也不等护卫长前来救援。
　　瞬间意识到有人想要谋害自己的本杰明，第一时间便已然震怒出手！
　　他抬起右手，掌心虚虚对准老管家。
　　他右手的戒指上闪耀起纯白色的光芒。
　　这些光辉像是活物一般从戒指中流出，在他的皮肤上爬行蠕动、在他的掌心组成了类似眼睛一样的图案。
　　也没见他发出什么射线，或是打出什么光炮，但老管家却突然发出了凄惨的悲鸣声，整个人僵住不动。
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊——”
　　在极凄厉的哀嚎声中，他维持着一位相当扭曲痛苦的趴伏在地的姿势。整个人化为了一座水晶般栩栩如生的血色冰雕。
　　并非是被冻死，或是覆上一层冰。
　　而是他整个人都“变成了红色的冰”。
　　但老管家身前的地板上，却没有半点霜迹。
　　活活冻死了老管家之后，本杰明没有放松分毫。
　　他右手一握，由老管家化为的冰雕顿时破碎开来，向着四面八方炸裂飞散！
　　原本就在谨慎的持剑后退的护卫长见到这种攻击，丝毫不敢小觑，立刻向后一跃落在了船尾，随手抓起一个护卫挡在了自己身前。
　　那个护卫立刻被飞射而至的血冰扎成了刺猬。而在两侧正在吃饭的护卫们，猝不及防之下也被本杰明的冰针击中。
　　这些冰刺一落在他身上，就立刻消融、没入了他的体内。不等两三秒，他的皮肤便顿时泛起了密密麻麻的蛛网般的黑纹，护卫长毫不犹豫的把这尸体扔进了海里。
　　没过多久，其他那些被血冰击伤的护卫们便僵滞不动，皮肤上渗出了黑色的网状纹路。
　　本杰明冷漠的将攥成拳头的右手张开。
　　护卫长的瞳孔微微一缩，高高跃起——
　　下一秒，那些皮肤遍布黑色纹路的护卫们瞬间爆炸。
　　他们体内迸出了黑紫色的火焰，将离他们足够近的人瞬间吞没。
　　被这火焰烧死的尸体中，又迸出了大量的、如同细小蚊虫一般的黑烟。黑烟在空中交汇起来，组成一只巨大的手向着护卫长袭去。
　　“……转化学派的啊。”
　　见到这种可怕的攻击，护卫长的神情却反而放松了下来。
　　的确，转化学派是最不怕人多势众的巫师学派。
　　无论是人、动物、植物、宝石还是咒物，都会被他们的杠杆所撬动，不断化为属于他们的力量，在自身被诅咒侵蚀到极限、或是他们的转化发生断档前，这个连锁反应是没有极限的。
　　但同样的，转化学派却是即时法术最少的学派。
　　属于他们的地方是战场或是实验室。
　　是的，本杰明使用的那些神秘力量，只不过是他从咒缚中得到的主动异能而已。
　　在克劳斯这位白银阶的近战者面前，本杰明根本没有施法的空间。
　　因为他还要保护唐璜。
　　而自己无所顾忌。
　　克劳斯之前慌乱的心绪已然渐渐平复。
　　他在空中跃到最高点时，已然拔出了手中长剑。
　　他长剑的白银护手闪耀起光辉，一些明显比本杰明的光痕暗淡的光流从中飞出，印在他的手背、手指和剑刃上。
　　下一刻，他便像是重力被倒转了一般，轻盈的在空中变向、如同某只音速刺猬一样在看不见的滑梯上狂奔，速度越来越快，越来越快！
　　“风行者？剑士转职的风行者？”
　　老人见状低语着嗤笑一声：“野路子的超凡者……”
　　他依然没有施法。
　　只是平静的注视着克劳斯，同时转了转自己右手的戒指。
　　“我在此立下咒缚——”
　　他以极低的声音轻声颂念，要不是安南就在他身后，他完全听不清老巫师在嘀咕些什么：
　　“其一，此战我绝不后退半步！”
　　老巫师话音落下，他眼前便浮现出了一个虚幻的符文，随即隐没。
　　他继续念道：“其二，此战我将放弃使用法术！”
　　他说完，便将戒指再度拧了回去。
　　此时的克劳斯仍旧在空中自由的狂奔着，速度越来越快，越来越快！
　　他身后的黑色烟云一开始甚至差点都能碰到他了，但很快就被他落下。而随着克劳斯的飞驰，他身边的空气在逐渐变得模糊起来。
　　而后又加速了几圈，他整个人便跑到了一个极高之处，然后开始向着飘在海上的船只开始俯冲——
　　老巫师微眯着一只眼注视着他，虚虚张开右手指向克劳斯。
　　终于能捕捉到我了吗？
　　晚了！
　　克劳斯心中狂喜，情绪高昂。
　　他之前一直在记忆老巫师使用的异能。
　　“劣红之晶”是转化学派的巫师必备的异能。它正常的锁定时间是四秒钟，本杰明将它加速到一秒半。而后面那个不认识的异能则明显需要劣红之晶作为媒介，才能隔空释放。
　　而他只要五分之一秒就能——
　　嗙！
　　如同是皮质的钱包狠狠摔在了地上的声音一样。
　　在老巫师面前，突然浮现出一道虚幻的屏障，与俯冲的克劳斯重重拍在了一起！
　　那道屏障瞬间遍布裂纹，但克劳斯的冲锋却被截停了下来！
　　克劳斯被毫不留情的弹开，整个人被向后弹飞出去。
　　而不到一秒的时间内，“劣红之晶”便迅速锁定完毕。
　　这是来自“放弃使用法术”的咒缚所反馈的临时异能，【极效异能】！
　　这是能加速异能效率的异能！
　　“呃啊啊啊啊啊——”
　　和老管家一样，克劳斯立刻发出了痛苦的哀嚎声。
　　他直接坠落在地上，左臂和右侧脸颊浮现出血色的晶石。
　　他身上晶石的结晶速度却比老管家慢得多。至少他摔落在地上之后还能反抗——
　　而随着这个过程的持续，躲在老巫师身后的安南终于看清了这个异能的模型：
　　在本杰明的掌心，有一道非常纤细的、如同血管一样的虚幻管道，一端连接在克劳斯身上，一端则没入到了老巫师掌心的“眼睛”图案中。
　　似乎注意到了安南在窥视，那个“眼睛”图案动了一下！
　　它的眼球原本在正中，却突然偏移到了左侧。
　　就像是在斜视安南一样！
　　但安南却没有丝毫畏惧。
　　他只是瞪了回去。
　　瞅你咋地？
　　或许是注意到了“约翰”的目光，又或许是他掌心的纹路告诉了他什么，老巫师本杰明微微侧头，向安南善意的点了点头。
　　“别过去，小约翰。你小心着点。”
　　见安南仿佛要上前，老巫师毫不留情的阻止了他：“克劳斯只是在演戏，他并没有失去战斗力。
　　“这点痛苦……可比不上进阶时的剧痛。如果他能痛的失去抵抗能力，早就在进阶的时候失控了。”
　　听到这话，还伏在地上的克劳斯的痛呼声顿时戛然而止。
　　他抬起头来，瞪视着约翰，极缓慢的从地上爬起。他的左眼已然结晶，而右眼则因愤怒而充血。
　　“你先背叛了唐璜，又背叛了我！你是比我更可耻的背叛者，约翰！
　　“你以为你会好过吗？你也是个叛徒，凛冬大公派来的间谍！我死了，你也会死！”
　　克劳斯低声嘶吼着，背上的肌肉抽搐着、异常隆起。
　　就像是胸腔的肋骨长在了背上一般，他的背上慢慢凸出一个由骨骼组成的小翅膀。
　　见状，老巫师面色突然一变。
　　他立刻改口：“唐璜，快杀了他！用我教你的冰霜系法术——我帮你控制住他！”
　　他话音刚落，张开的右手便猛然攥紧。鲜红色的晶石从克劳斯的关节中突然刺出，在空中嶙峋的拐着弯、像是一只螃蟹般钉在了甲板上。
　　“这是什么？”
　　安南举起无鞘的长剑，有些好奇的问道。
　　老巫师却急的满头大汗：“别问了，你退后！别用武器碰他！”
　　唐璜在接到命令后，立刻张开右手，青铜戒指闪耀起微弱的光辉，以不知名的语言飞快的念道：
　　“冻结之要素，线之构造——霜为车轮，血肉为路。”
　　他扬起右手，五指指尖连接成圆。冰蓝色的法阵在他指尖中浮现，一条一条湛蓝色的线相互勾连，一道湛蓝色的光环在其中凝结。
　　而后它便被唐璜用力甩了出去。
　　那道光环飞了出去，便在空中飞速变大，化为了一个巨大的、一人多高的冰霜之轮。
　　那冰霜之轮并没有实体，而是由一道道湛蓝色的光线组成起了镂空而华美的形状。闪耀着神秘的光辉。
　　它落在甲板上，没有任何反应，只是飞快的向前滚去。但在它碾到克劳斯身上的时候，却留下了一道可怖的、犬牙交错的霜痕。
　　但它根本没能冻住异变越发严重的护卫长。
　　护卫长只是稍微一用力，覆盖在他身上的薄冰便崩裂开来。
　　……隔空施法威力不够吗？
　　“冻结之要素——”
　　唐璜面色一白，壮着胆子跑过去，同时再度颂道。
　　但他还没说完，便被安南拽了一下给打断了。
　　“一定要用冰吗？”
　　“是的，用剑是没用的！”
　　唐璜见自己的施法被安南打断了，也顾不上跟安南急，只是有些慌张的在原地跳了两下脚，才飞快的继续向前跑去，同时再度念道：“冻结之——”
　　他的吟唱再度停止，脚步也慢慢停了下来。
　　这次并非是他被安南再度打断了。
　　而是他被惊呆了：
　　只见“约翰”毫不犹豫向前虚虚劈出三剑，没有任何花哨，就像是拜年一样直上直下。
　　但三道霜痕却凭空飞来，刻在了克劳斯身上。
　　随后一股澎湃的寒气迸发开来，将护卫长全身瞬间覆盖，直接冻成了一坨。仅是余波便将唐璜逼退，让他跄踉着跌坐在地上。
　　克劳斯的变异也因此而被完全中断。他直接保持这个姿势，失去了呼吸。
　　老人也挑了挑眉，以怪异的目光看向“约翰”。
　　这是，传说中的霜剑术——
　　唐璜瞬间认出了敌国公爵家族的标志性能力。
　　但老巫师本杰明所知道的，却比唐璜更多。
　　这并非是冻结肉身的寒气。
　　而是足以冻结灵魂的凛冬霜气。
　　三百年前霜剑圣所传下的上位剑术。他死前没有给它起名，后代将其简单的称之为“霜剑术”。
　　蕴藏着已然固化的霜之要素，和唯有凛冬大公的直系血脉才能压制的强烈诅咒，代代单传的霜剑术——
　　它真正的意义在于，它等同于大公之位的继承权。唯有继任凛冬之剑，才能得到完整版的霜剑术。
　　为什么，约翰会这个招数？
　　他是什么人？
　　但就在老巫师打算询问约翰的时候，“约翰”却已不知何时消失在了原地。
　　下一刻，整个世界静止了。
　　随后，世界突然遍布裂纹，无声无息的破碎融化。

第十一章 肾击（魔法）
　　【噩梦已净化】
　　【以指定身份净化噩梦，评价提升】
　　【斩断诅咒：镜中之舌，评价提升】
　　【击杀护卫长克劳斯，评价提升】
　　【保证唐璜存活直至副本结束，评价提升】
　　【综合评价——A】
　　【得到公共经验32点，感知+1】
　　“通关了啊……”
　　安南深深呼了口气，抬起头来。
　　他这才从那强烈的眩晕中清醒了过来。
　　还好老子最后临危救场，正义的一发补刀精准的抢了个人头，事情才没有变的更糟。
　　看来以后还是得多抢人头才行……
　　他进入副本之前，还是夕阳时分。
　　而如今天空昏暗，晨雾渐薄。已然接近黎明了。
　　太阳还未升起，东方的海平面上已然能看到些许繁复的符文缓慢的转动着。
　　约翰死不瞑目的尸体仍旧倒在绳梯旁边。
　　看着他那胸口被贯穿的熟悉伤势，安南忍不住叹了口气。
　　他已经知道约翰是怎么死的了。
　　从这个伤势上，安南就能看出，这是被克劳斯反射而死的痕迹……也就是说，杀死约翰的正是约翰自己刺出的绝杀一击。
　　“我算是给你报仇了。”
　　安南碎碎念着：“这把剑可以给我了吧？”
　　他把属于约翰的护手剑取了出来。和安南自己的暴躁行动不同，约翰是随身带着剑鞘的，所以安南也将剑鞘一并取走。
　　对约翰来说相当顺手的武器，但对安南如今的身高来说却是太大了。
　　以这把剑作为参照物，如果说约翰的身高是一米八，那么安南只有一米五五左右。他使用这把剑不会太顺手的。
　　不过安南也并非是在寻找趁手的武器……
　　【已净化的噩梦碎片】
　　【当前净化率为1/3，71:59分钟后可再次进入副本】
　　它的属性已经变成了这样。
　　而数据流仍在安南眼前缓缓划过：
　　【得到副本通关奖励：职业（剑士）上升1级】
　　剑士LV4：【近卫剑术LV4】，【缴械LV1】，【霜剑术LV1】，自由技能点1
　　自由技能点？
　　安南毫不犹豫的将它点在了【霜剑术LV1】上。
　　虽然他不知道近卫剑术到LV5会不会有什么质变，但是霜剑术等级翻倍，收益肯定会很大……
　　安南只担心，这个霜剑术会不会是自己提前得到的技能，所以无法加点——毕竟它的强度实在不像是没入阶的职业者能得到的程度。
　　但好在，不知道是自己的模板特殊，还是这个剑术的确没那么多忌讳。一个技能点下去，他的第三个技能就成功变为了【霜剑术LV2】。
　　具体效果的提升，还得之后看一看……
　　“嗯？这是什么？”
　　他看到一个提示浮现出来：
　　【隐藏要素已破解：67%】
　　【可领取第一阶段奖励（完成度33%时获得）】
　　【可领取第二阶段奖励（完成度66%时获得）】
　　“全部领取。”
　　安南思索片刻，还是决定直接领取。
　　【得到副本解密奖励：公共经验24点，健康值恢复至100%】
　　【得到副本解密奖励：职业（巫师学徒）上升1级】
　　——巫师？
　　安南顿时眼前一亮。这倒是很不错。
　　他还记得老巫师本杰明如同活天灾一般的场景。
　　而且他的直觉告诉他，法爷或许不会是最强的，但绝对不会是最弱的——
　　随着这条提示，他眼前立刻划过一大片密密麻麻的光幕：
　　【已开启法力池】
　　【当前秩序/歪曲之力比例为：12（取决于意志）/4（取决于侵蚀度）】
　　【基于模板稀有精英（金色），你的法力池扩增为：48/16】
　　【基于你的特性及法力比例，你得到了秩序法术：寒冷接触（即时）】
　　【寒冷接触（即时）：诅咒自己的惯用手，使其得到能瞬间冰冻接触物的临时异能。每持续1s（取决于巫师职业总等级），消耗秩序之力1】
　　【在日出时，你可以恢复所有的秩序之力】
　　【在日落时，你可以恢复所有的歪曲之力】
　　【警告：在法力池比例逆转时（当前为秩序之力少于等于5点），你将进入失控（轻微）状态，并随时间流逝逐渐加深】
　　……原来巫师的力量体系是这样的吗？
　　安南看着自己属性面板上浮现出一白一红的两个数字，若有所思。
　　巫师的力量来自于均衡。他要维持法力池的均衡，不能让秩序之力少于歪曲之力的三分之一……这个比例，就是他当前的侵蚀度与意志属性的比例。
　　至少对现在的安南来说，这并不算是什么太过困难的事。因为他现在侵蚀度很低，而意志属性很高。这就让他的可用秩序之力变得非常多。
　　唯一的缺点就是他没有消耗歪曲之力的法术。
　　那么，如果侵蚀度追上甚至追平了意志属性，是不是他几乎就无法使用所有法术了？因为只要秩序之力掉上几点，就可能会导致比例倒转。
　　如果侵蚀度大于意志属性又会如何？
　　安南决定试验一下自己的力量，看看使用法术到底是什么样的。
　　他轻轻用右手握住了身边的桅杆，左手则放到右手上方半肘高的位置。
　　他按照心中浮现出的记忆使用新得到的法术。
　　寒冷接触——
　　他的右手瞬间变成了青黑色，就像是被冰冻已久的寒尸一般，肉眼可见的寒气从他的指缝中浸出。没过两三秒的工夫，他的左手就明显感受到了寒冷。
　　但桅杆并没有被冻结。
　　安南心中一动，很快取消了法术。那股青黑色的阴冷光芒瞬间从他的右手上退去。
　　“抱歉了，兄弟。”
　　安南随口说道，随即将右手放到约翰的尸体上，再度使用了法术【寒冷接触】。
　　这次的效果比较明显。在大约一两秒之后，约翰的脸上明显结了一层霜，皮下也变得坚硬了起来。
　　安南打开约翰的嘴巴。发现他的舌头也被冻住了。
　　他又将手点在约翰的腹部。大约一秒之后挪开，发现肝脏也被冻结了。
　　安南挑了挑眉毛。
　　……虽然是学徒级的法术，但效果意外的还算不错。
　　虽然皮肤外部的变化不是很明显，也无法像是他的霜剑术那样，直接造成近乎即死的效果。但安南右手渗出的寒气，明显能够透过皮肤直接伤害内脏。
　　约翰的战斗力和身体素质，应该是入阶前的顶尖水平。
　　这意味着面对同样未入阶的敌人，只要安南能近距离接触对方的胸腹位置一两秒，就能将他们的内脏直接冻结。或者也可以冻住他们的关节之类的……
　　这可以算得上是杀手锏了。
　　因为不需要武器就能释放，它的伪装性也非常强。
　　尤其是安南现在还没有入阶，或许这反而能成为一种优势。
　　他只有十二三岁，身高不到一米六，是个弱小、可怜又无助的柔弱孩子。
　　在他身上没带武器，也没有古怪的金属饰品的情况下，谁会对他有所警惕呢？
　　然后安南就会露出天真无害的纯洁笑容，凑过去亮出冰凉小手就在你后腰一摸……
　　你腰子就没了。
　　这哪里是什么“寒冷接触”，分明就是内脏打击！
　　玄冥二老发来贺电。

第十二章 天车之书
　　谨慎起见，安南还是先把自己已经积攒到了76点的公共经验全部用掉了。
　　这些经验，刚好足够他的剑士职业再升一级的同时，把巫师学徒的等级拉到了LV7。
　　毕竟以“唐璜”的身份，以安南自己的年纪和体型，他很难长久的将自己能用的剑带在身边。更不用说，霜剑术属于绝对不能外泄的保命底牌……
　　这种情况下，他的剑士等级再高，也不会提升太多的常态战斗力。
　　仅仅只是面板伤害高而已，实战却是基本用不到。
　　反倒是巫师学徒这个职业……
　　安南决定不仅要尽快提升，甚至最好在短时间内能够顺利进阶。
　　毕竟，虽然唐璜年纪不大而且被人谋杀，但他不仅是本杰明的学生，甚至自己也是一位青铜阶的巫师。
　　这件事不知道有多少人知道。
　　但在安南被人怀疑前，他一定也要抵达青铜阶才行。
　　于是他的属性与职业面板就变成了这样：
　　安南，人类，男性
　　稀有精英（金色），挑战等级8
　　称号：无
　　位阶：无
　　健康度：100%
　　侵蚀度：4%
　　属性：力量8、敏捷8、体质7、感知18、意志13
　　公共经验：0
　　个人特性：冬之心【反转铭文】
　　就职一览——
　　剑士LV5：【近卫剑术LV5】，【缴械LV1】，【霜剑术LV2】
　　巫师学徒LV7：【即时法术LV2（寒冷接触，暂无）】，【引导法术LV1（暂无）】
　　与“剑士”职业完全不同。
　　“巫师学徒”这个职业，从名字上就能大概猜出，它或许只是“巫师”的前置职业而已。
　　不光是升级没给法术。而且等级一直提升到七级，一共也就只增长了两级技能。
　　……或者说，两个法术空槽。
　　但他现在空有槽位，没有法术……这就很尴尬了。
　　不过，安南的属性列表倒是有了相当大的改变：
　　他之前的感知是11点，力量是7点，体质是6点。这意味着，他每一个巫师学徒的职业，都为他稳定提供了一点感知。
　　而剑士职业提升的两级，则分别给他的力量和体质加了一点属性。
　　感知的增加，让安南的大脑变得非常清醒，杂乱的思绪消失不见，思维变得更为准确。
　　就像是电脑垃圾被清理过一样，他能感觉自己的思维速度都加快了。
　　但无论是感知还是体质的增加，都让安南没有一个直观的感受。唯有力量属性增加的这一点，能让他有一个准确的衡量标准：
　　他之前尝试性的挥舞了两下约翰的护手剑。那个时候，他还能感受到明显的迟滞感。
　　过强的惯性有种要把自己甩飞出去的感觉，剑招都是完全变形的，根本无法正常使用。
　　而现在的他，已经能勉强使用这把断剑了。虽然依然非常吃力，但起码拿着它打一套护卫剑术的时候，动作不会因为力量无法控制住惯性而变形了。
　　……不过，为什么前身在只有三级剑士的情况下，感知和意志这两项属性能这么高？
　　安南对这个问题毫无头绪，只能姑且将其归结为自己牛逼。
　　安南刚刚大致计算了一下。
　　按照力量属性的提升效果来看，真正能像是约翰那具身体一样流畅自如使用这把断剑，至少需要十点力量以上。而如果是原本的长剑，或许应该需要12点力量才能使用。
　　和巫师学徒不一样。剑士这个职业，似乎是平均加点的。这意味着，当安南能顺利使用这把断剑的时候，他基本就应该到剑士LV10的水平了。
　　等他到那个程度，他的巫师学徒职业说不定都入阶了。
　　——这把断剑完全没法用。
　　安南心中得出一个清晰的结论。
　　如果要防身的话，他有一个更好的选择：
　　“那把剑……”
　　安南喃喃道。
　　他还记得，唐璜小少爷有一把造型相当精致，锐利而结实的短剑。
　　他之前使用“约翰”身体的时候，那把剑短的像是稍长的匕首一样……但以安南的身高来说，他作为单手剑用起来却是刚刚好。
　　“就是不知道还在不在。”
　　安南有些遗憾的叹了口气。
　　他没有直接下甲板，而是前往了船长室。
　　在他的印象中，如果本杰明和唐璜会死，那么他们应该会死在这里——
　　果不其然。
　　那没有后退半步，甚至不使用法术便轻而易举将护卫长击杀的大巫师本杰明，已然失去了生命，趴伏在桌子上。口中鲜血满溢、染红了牙齿和盘子，双眼一片漆黑。
　　几乎就像是噩梦的重现一般。
　　唯一不同的是，本杰明右手的银戒指已经不见了。他身上的长袍和首饰也都被人除去，就像是一个普通的老人一样。
　　而在本杰明身旁，倒卧着同样口中鲜血满溢的唐璜，和背后被长剑贯穿、倒卧在地死不瞑目的老管家。
　　唐璜手中的青铜戒指也是同样的消失不见，但却多了一个造型华贵、镶嵌着蓝宝石的银色戒指。那个戒指的圆环上有锋利羽毛形状的刻痕，正是唐璜·杰兰特的母亲为他留下的遗物。
　　但安南清楚的知道，这根本不是属于唐璜的戒指。
　　和本杰明不同，唐璜身上的衣服并没有人动过。
　　……这是为什么？
　　安南微微皱眉，搜了一下唐璜身上的东西。
　　一搜才发现，唐璜的尸体上果然多了一些东西。
　　比如说，那个在噩梦中已经坏掉，但如今仍然在正常行走的银色怀表。怀表外壳上刻有三眼乌鸦的图案，一眼便能认出这是杰兰特家族的徽章。
　　船长室的墙上还挂着唐璜的那把长匕首——但安南清晰的记得，这里应该挂着一张海图才对。
　　而最为异常的，是原本放在唐璜房间中的一些书信，都被塞在了唐璜的尸体上。安南稍微一搜，它就直接掉在了地上。
　　就像是在等着安南发现一样。
　　安南清楚的了解，唐璜死去的那一天，船上正要举办宴会。唐璜根本没有必要随身带着这么多沉重又麻烦的东西。
　　退一步讲，他也完全可以将它们都交给约翰。
　　……除非，是有人想要让发现尸体的人，意识到这个少年正是唐璜·杰兰特。
　　毕竟这衣服看起来就不是平常人。而一旦有人检查他身上的东西，就会得到唐璜的身份消息。
　　毕竟书信上有写唐璜的名字、怀表和戒指上都有杰兰特家族的徽记。
　　他这是想要让人回收唐璜的尸体？
　　可三王子不是想要隐藏唐璜的死讯吗？如果是这样的话，最方便、最彻底的办法应该是毁尸灭迹才对。一把火连着船和尸体一起烧个精光，证据全部葬身大海。
　　……等一下？
　　安南怔了一下。
　　他猛然间回忆起了一件事：
　　在一周目的时候，唐璜对他提过，他的衣服夹层里缝着一样宝物。
　　而克劳斯虽然明面上是三王子的人，但从最后那个二阶段变身来看，他似乎背后另有人指使。
　　至少从本杰明的反应来看，他应该完全没有预料到克劳斯还有这一招。
　　再加上，三王子要的是唐璜的印章。而克劳斯在一周目的时候，在唐璜房间中却在搜索“纸一样的东西”，“顺便”寻找印章。
　　也就是说……
　　克劳斯这个家伙，他或许不是个普通的二五仔。
　　他可能是一个有双重身份的二五仔。
　　他不仅在明面上背叛了唐璜……也在暗中背叛了三王子！
　　克劳斯刻意留下手脚，让杰兰特家族的人回收唐璜的尸体，应该就是为了得到他身上隐藏的那个“秘宝”！
　　因为他不知道那个秘宝应该如何取出，所以打算把唐璜已死的消息悄悄传出去，让杰兰特家族的人前来回收尸体。等到唐璜的尸体被发现、消息传出去、被杰兰特家族的人得知、确认，然后再赶过来的时候，至少也得过几个月了。
　　如果安南没有猜错的话，那个时候，克劳斯多半已经在王都了。
　　他一定会找个借口——比如说给杰兰特家族找麻烦或者消除手脚之类的，在三王子那里请个假，在后面悄悄跟着。目的就是看看那个秘宝到底在哪里。
　　……奇怪，难道他没有搜过唐璜的身吗？
　　安南微微皱眉，还是决定先把唐璜的衣服脱了下来。
　　他原本还在想，那东西到底会藏在哪里的时候。
　　就在安南接触到唐璜内侧衣服的瞬间，他眼前却突然闪过一道光幕：
　　【发现真理残章】
　　【条件一：当前未持有冲突真理残页】
　　【条件二：持有稀有精英（紫色）及以上模板】
　　【真理显现——】
　　下一刻，强烈的白色光芒闪耀而出。
　　绚烂的白光冲天而起——而后被船长室全数挡下，只有些许被打散的白光从窗户和大门中逸散而出。
　　白光足足持续了半分钟，才渐渐消散。
　　浮现在安南眼前的，是一张非常柔软的、像是纸，又有玉石般触感的白色书页。它上面流动着如同生物一般的暗金色文字，有些类似本杰明戒指中释放出来的那些东西，却显得无比神圣。
　　光是看着它，安南便能感受到强烈的亲昵感。
　　而它身上也浮出了一道光幕：
　　【天车之书，扉页】
　　【类型：真理残章（1/6）（未解锁）】
　　【剩余碎片持有人：5】
　　【已显现：1】
　　【描述：刚刚诞生不久的真理残章，集合全部的碎片以掌握新的权柄】
　　【天车之书（1/6）：从异世界召唤或遣散指定数量的玩家（0/100）】
　　【此功能40：33：23后可使用】
　　【当前特效（1/6）：玩家可复活】

第十三章 克劳斯你不似人啊
　　安南很快就理解了“天车之书”的意义。
　　不知道是所有的真理残章都有这个功能，还是说这是“天车之书”的独有权柄……他所得到的“权柄”，正是安南最迫切得到的东西。
　　——对玩家的控制权。或者说，删号权。
　　再说的细一点……就是让安南不爽的话，他一句话就能让你号没了。
　　顶着一个稀有精英的金名怪模板，安南感觉自己非常的慌。
　　基于基本的职业理解，他对“玩家”这个族群的尿性，可以说是非常有了解的：
　　他们在游戏中最大的底牌就是不老不死。
　　因此他们无畏无惧，不遵守几乎一切规则，全靠“俺乐意”的基本思维模式去处事。作为勇者，他们溜门撬锁见什么拿什么；作为超级英雄，他们会轮着别人的轿车揍人。他们会随意用武器杀死无辜的路人，或者手贱攻击村里的鸡。
　　他们毫无立场可言，做完帮甲方打乙方的任务，转手就可以接帮乙方打甲方的任务。如果发布任务的npc也能被攻击，那么他们可能会两边都杀个干净；如果贩卖或者携带贵重物品的商人战斗力低下（同时长得不好看），他碰到玩家可能就活不到第二天；在街道上骑马从来不看路，开车也不等红绿灯……
　　一言以蔽之，玩家在大多数情况下，是一群毫无正义感可言的恐怖救世主。
　　能够切身代入游戏环境，进行沉浸式体验的玩家非常少。绝大多数玩家，都是无情而又冷酷的功利主义者。
　　对于玩家来说，自己唯一的优势……
　　……可能就是长得好看。
　　玩家们对于长得好看的NPC或者BOSS，总是会有更多的宽容。甚至允许他们一定程度的洗白和相当程度的任性，也会有一批狂热粉丝。
　　但如果长得不好看，那么他们通常不会有去深入了解这个NPC的欲望。
　　从这点上来说，玩家们都是非常真实的。
　　而自己较为中性的外表，也或许是最安全的……
　　原本安南对这个问题是持有一个悲观态度的。但在得到天车之书之后，他的思路立刻就改变了。
　　他虽然在这个真实的世界中成为了一个NPC，但他可以删了别人的号……
　　那他就相当于是这个游戏的GM了。
　　甚至在收集全天车之书后，他还会变成这个游戏的总策划！
　　只要他手里能握有些许属于策划的权利，就对玩家的控制力这方面来说，安南就会有极大的自信心。
　　这算是什么，策划之神吗？
　　……不过，既然如此。
　　安南看着那个【此功能40：33：23后可使用】的属性，下定了决心。
　　一不做，二不休——他打算直接做一套人设出来。
　　他不能仅仅只借用唐璜的身份，当一个领主了！
　　他要努力让自己变得更有主角气质！把逼格做出来，最好能让玩家下意识的以为，安南他就是这个游戏的主角……是他们可爱可敬又可亲的阵营首领。
　　安南深吸一口气，尝试性的碰触了一下天车之书的残页。
　　它在接触到安南的瞬间，便立刻融化成了一个光斑，在安南的右手掌心处烙了下去，形成了一个奇怪的符文：
　　一个黑色的圆环，唯独缺了上面的一点。而在缺口处，有一根竖直方向的线段嵌入进来。
　　安南一开始没觉得如何，还心想这逼格是挺高的。
　　但他打量了一会，突然觉得这个符号有点像是电脑的电源按钮。再粗略一看还有点像是肉垫……
　　他还下意识的按了两下。
　　除了又软又凉的掌心肉之外，他理所当然的什么都按不到。
　　“啧。”
　　他摇摇头，没有再多做些什么。
　　他将自己与唐璜的衣服交换了一下，把属于唐璜的那些东西——比如说短剑、怀表和书信什么的，全部都放到了自己身上。
　　属于唐璜母亲的那个遗物戒指，也被他戴在了手上。
　　直到这个时候，安南在从自己的衣服内兜里，找到了“安南”身上带着的，唯一一件信物。
　　那是一枚银色的徽章，上面有一个相当精致的狼头浮雕。
　　狼头只能看到一个侧面。它向右望去，毛发潇洒的狂乱飞舞，而狼的眼睛是非常细小的浅蓝色宝石——也可能是冰蓝色的碎钻，但安南对这个没有什么研究。
　　这是属于安南这具身体的信物。
　　从安全的角度考虑，他应该毫不犹豫的将它扔进海里。从此忘记安南这个名字，以唐璜的身份生活下去……直到时机到来。
　　但安南定定的注视着这枚徽章良久，突然笑出了声。
　　“我刚刚在犹豫什么啊……”
　　他嘲笑着自己的胆怯，把凛冬家族的徽章揣进了怀里。
　　畏首畏尾。不成大器。
　　连这个世界的原住民都怕，那怎么去和玩家们斗智斗勇？
　　就算身份暴露，有人会对自己不利又怎样？
　　难道自己身份不暴露的话，所有人都会对自己温柔以待了？难道退让就能解决问题？
　　刚刚从噩梦中出来的安南表示呵呵。
　　他才刚经历一位正直的护卫被人背叛的经历……如今安南对这个世界贵族们的平均道德水平有强烈的不信任。
　　他之后会养一批玩家，不去搞事别人都应该感谢自己。还指望自己怕事退让？
　　没什么好说的。
　　要有人来找事，干就完事了。
　　难道该怕的是他们这群会无限复活的玩家们吗？
　　“……得了，你就安心的去吧，小少爷。”
　　让唐璜的尸体换上属于自己的衣服，安南把它投入到了黑色的大海中。
　　看着它很快沉没下去，不见踪迹。
　　安南嘴角微微上扬，露出一个优雅的微笑。
　　这个笑容与唐璜有八成相近，相似到令人毛骨悚然：“作为借用你身份的报酬……
　　“你被杀的仇，就让我来替你报了吧。”
　　唐璜是昨天或者前天晚上死去的，那个时候他们距离唐璜的新领地——冻水港已经只剩下一晚的路程。
　　从时间上判断，这里应该离冻水港不远。等太阳升起之后，他就可以出发去探索一圈了。
　　保险起见，安南最后将甲板下的每一个房间都搜刮了一圈，确认仪式已经被终止了。而且甲板中一个人都没有，甚至连具尸体都没有……只是散落着一些血迹。
　　意料之中的，用于举行仪式的镜子和牛舌都被克劳斯带走了。房间被他用尿冲了一遍，血腥味也变得非常淡了。
　　但最要命的是，安南发现唐璜带来的那些现金和珠宝，连同那几幅艺术品都被洗劫一空。
　　——克劳斯你不似人啊！
　　甚至就连马桶、梳子、被子和枕头都没给安南剩下。唯一没带走的，就是压舱的那两屋子满满当当的酒桶了……
　　这些葡萄酒大概还能卖点钱。但安南自己一个人实在是提不动……
　　安南心中诞生出了极强烈的吐槽欲望：
　　这个克劳斯，衣食住行零零碎碎的东西都拿走了，单就扔了唐璜的一堆这么值钱东西就放在那里不拿——你当别人都是傻子吗？
　　确认克劳斯是真的连一个铜板、一口吃的都没给自己留之后，安南心中默默给他又记上了一笔。
　　你偷我钱，我记住你了……
　　把一个尚未开封的酒桶取出，姑且喝了点酒止渴外加壮胆。
　　安南便带着叮叮当当一堆零碎，背对着刚刚升起的朝阳，孤身一人出发了。

第十四章 尾随而至
　　安南并没有前行太久，便听到远方传来了马蹄声。
　　那声音离他还算比较遥远。
　　安南微微眯起双眼，慢慢停下了脚步，把自己隐藏了起来。
　　他的身前是一个略微陡峭的土坡，两侧有较为稀疏的松科植物。从这个土坡上一路向东往下走，走上个十几分钟，就是他一开始醒来时的那个海滩。
　　安南特意避开了没有植物的小道，而是在自然环境的遮掩下。
　　他充分利用自己的身高优势，尽量不发出声音的向坡上爬去。在最接近上方的这一小段路上，这土坡显得相当陡峭，但有约翰的断剑充当登山杖，安南还是能比较顺利的爬了上来。
　　他靠在一颗长歪了的树旁，用它固定自己的背部，向山坡的另一侧张望着。
　　只见另一侧不远处，有条平坦而好走的土路。虽然不算非常宽阔，但起码能允许四五匹马并列前行。
　　而一共有十几匹马，正自南向北飞速前行。
　　好在安南所处的位置并非是山崖，而是山坡——另一侧的地形甚至比安南最开始的那一边还要低。
　　或许是因为没有想到太阳还未升起，就会有人在山坡顶上待着，那边的骑手们全都没有注意到安南的存在。
　　这伙人……不像是什么正经人。
　　安南微眯着冰蓝色的双眼，安静的打量着他们，细细的数了数他们的数量。
　　一共十四人。一人穿着半身的金属铠甲，剩余的人都穿着棕褐色的破旧皮甲。
　　他们的腰间挎着长剑，左臂挂着小巧的木盾。有三个人背后挎着短弓，领头的那个人右手提着类似长枪、但前段有个钩子的长柄武器。
　　而在他身边的两个人……
　　安南瞳孔微微一缩。
　　他清楚的看到，那两人身后背着外形类似线膛枪的火药武器。还有几个人身后背着结实的大盾。
　　如此全副武装，他们是要去哪里？
　　安南在船长室里看过一次海图。
　　唐璜他们的船是一路向北航行的。
　　具体来说，是从大陆东南岸，从大约五点钟方向去绕到两点钟方向的位置。
　　他们原定要从冻水港的主港口下船，那里就是两点钟方向的那个位置，一个凹下去的内海的南侧部分……而凛冬公国的位置，就在内海的北侧。
　　所以在看到那个海图后，安南立刻就对凛冬公国和诺亚王国的局势有所了解了。
　　一个内海被两个国家分开，一人用一半；甚至港口都可能是面对面开着门。
　　……这要不打起来就有鬼了。
　　而他面前的大陆是南北通行的。这很可能意味着，道路北方就是他此行的目的地。
　　唐璜小少爷新接收的领地——北海领的冻水港。
　　那六个人，指不定是什么土匪强盗……
　　想到这里，安南轻巧的从坡上小跑着滑了下来。
　　他仔细的看了一眼路面，轻易的发现了相当清晰的几道车辙。
　　“……这里不久前，有车队路过。”
　　安南作出判断，隐约间有所明悟。
　　他们不知从哪得到了消息，得知有商队在此停留。就特意在清晨时分赶来……考虑到脚程，可能是他们听到消息之后就连夜赶来了。
　　抱着唐璜的东西就是自己的东西这样基本理念，安南心中很快组成了一套完善的逻辑链：
　　冻水港是他的领土，所以领民的财产就是他的财产……
　　所以那群强盗在抢的就是他的东西！
　　安南激怒。
　　没有思考太久，安南就决定跟上去。
　　“——我被人把东西偷了个精光，又被逐出了自己的故乡，现在你们竟敢闯入我的领地，真是自寻死路！”
　　安南打算见到那群强盗后，如果发现打的过他们，就跳出来这么跟他们喊话。
　　他思索了片刻，认为这个时候的确可以念这个台词。毕竟这是他的真实遭遇，念出来也不违和。
　　他打定主意，便不再慢悠悠的前行。
　　他将比较沉的断剑找了个中空的树洞藏了起来，并做好了标记，便开始轻装前进。
　　这时，安南才发现自己的体能居然出乎意料的不错。
　　他一路快跑，连着跑了二十分钟也只是微微有些喘息。体内的力量不禁没有耗竭，反而澎湃汹涌，状态变得更好了。
　　仿佛这二十多分钟的路程，对他来说仅仅只是个热身的运动量而已。
　　以他这个年纪来说，这是相当难以置信的体能。
　　但关键是，他的体质只有7点。
　　这时安南心中冒出一个念头：
　　难道这个游戏的属性面板，不是十点属性为平均值吗？
　　……难道五点才是？
　　不，保险起见。还是姑且认为十点为平均值吧。
　　说不定这个世界的人身体素质都特别好呢……
　　而到了这个时候，安南已经远远听到了前方传来的争执。
　　他看到一群人正纠缠在一起。
　　离得最近的两栋房屋的顶部已然燃起火光，其中一栋房屋旁有五六辆马车靠墙放置。
　　那六个强盗中的三个，正试图把过去把绳索套在自己的马上，而手持简单武器的平民和陆陆续续集结而来的民兵正与剩余三人对峙着。
　　不行，民兵的数量太少了。
　　安南扫了一眼就意识到了不妙。
　　不知是因为贫穷，还是来的太过匆忙。聚集而来的民兵几乎都没有着甲。而且就算是加上没着甲的民兵，手持武器的男人们的数量都不如强盗多。
　　而后排的强盗们又是一轮吊射的火箭，引燃了两栋房屋。
　　不知他们的箭头是如何处理的。那木屋看上去不像是非常好引燃的材料，但箭头射上去却依然瞬间腾起了火光。
　　而手持剑盾的强盗们，则秩序井然的挡在后排的强盗身前，与民兵们对峙着。那两个手持线膛枪的强盗则低垂着枪口指着那三个偷马车的强盗，将其他人逼退。
　　安南远远看着这一幕，放缓了脚步。
　　他眯起双眼。
　　不对劲。
　　这些强盗怎么可能这么有秩序？
　　他们也不骂街，也不随意伤人。阵型虽然有些散乱，但之间起码没有互相阻碍，射箭的强盗的准头也高的有些离谱……那种大弓，臂力稍小都不一定能拉得动。
　　和非常有纪律的强盗形成鲜明对比的是，镇上的人们已然乱成一团。民兵们也不知是该先救火还是先阻止他们偷东西。
　　短暂的慌乱之后，他们的意见很快得到了统一：
　　——先救火。
　　毕竟带着车队的商人不是他们镇上的人。但这房子却是实实在在的、他们自己的财产。
　　但就在这时，有个愣头青却大喊着硬挤了上来，对着偷车的强盗便要一剑砍过去。
　　砰——
　　就在这时，那两人立刻开枪！
　　他们几乎是同时开枪，枪声几乎连成一片。一发打歪了，射到了墙上；而另外一发则击中了那个愣头青的大腿。
　　他立刻摔倒在地，民兵们不再犹豫，围了上来。
　　要遭！
　　安南见状不妙，便是快跑两步冲了过去——

第十五章 绝望的乔恩
　　那群该死的强盗又来了——
　　乔恩近乎绝望。
　　他的大腿被球形的铅弹击中，剧痛让他瞬间失去了平衡，跌倒在地。
　　看着自己身后的那群民兵们再度围上去，他不忍的闭上眼睛。
　　他知道，自己根本就没有击败这群强盗的力量。
　　但他不能眼睁睁的看着这群强盗把货车偷走！
　　因为他是守护冻水港的民兵队长，这是他的职责！
　　……其实，这也同样是其他民兵的职责。
　　可他们畏惧了。
　　他们这些民兵的数量足足是对方的七八倍。却畏惧于那几张弓、两把枪而不敢上前！
　　因为谁都怕死。谁都不愿做第一个。
　　所以乔恩意识到，自己必须行动。哪怕一动就会被人击倒，也必须行动起来……
　　因为如果他不上，那么冻水港的民兵团就要遭殃了！
　　冻水港的民兵见到强盗之后完全不攻击——这样的事传出去，别人会以为这些强盗就是他们自己养的。那些商队也可以把锅丢到他们身上，向他们索赔。
　　即使他们能协商好不赔款，也会影响冻水港的名誉，更会影响他们民兵团的声望。
　　要知道，新来的领主老爷马上就要到了！
　　他们如果在这个时候被纠缠住，问题就麻烦了！
　　领主老爷真的会听他们解释吗？怕不是见到那天价赔偿单，一发怒把他们全部赶出民兵队！
　　这甚至是最好的结果了！
　　能不被砍头就是好事了！
　　这绝非是杞人忧天。
　　……因为这已经不是第一次了。
　　这群不知道从哪来的强盗，已经是第二次劫掠冻水港了。
　　上个月月初的时候，这群带有线膛枪和许多马匹的强盗，就来冻水港劫掠过一次。
　　那个时候，他们不知深浅……直接冲了上去与对方作战。
　　结果就是，他们付出了五条人命。老队长也被打中了两枪，一枪在腹部、一枪在肩膀。三日之后，他便不治身亡了。
　　冻水港作为边境城市，只有银爵的教会驻扎。
　　但恰巧银爵士的牧师，是正神的牧师最为贪财的那些。
　　他们没有什么其他的缺点。对平民也很温和，也从不欺压他人……但不管做什么事，都是死要钱。
　　对他们来说，世间万物必须明码标价——包括人命也是如此。他们甚至都不是什么吝啬人，因为银爵的教会除了要求他们收钱的同时，也要求教士们大量花钱，不允许他们手里长时间的存有大量现金。
　　治疗铅弹要花费的钱，甚至是治疗断肢伤的三到五倍，腹部的枪伤还要再高一倍。两发子弹下去，最终的医疗费足以让人绝望。
　　老队长最后没有付那个钱，所以他死了。
　　于是乔恩就成了新任的民兵队长。
　　他觉得老队长死的太亏了。
　　他不该死在这里。
　　这简直是屈辱——
　　老队长曾是十月战争的老兵。他有一手出神入化的军用剑术，两度参与对凛冬公国的战争而幸存。
　　如今老队长退役回到故乡，担当民兵队长训练新的民兵……虽然他很严厉、喝了酒又爱发疯，但乔恩很敬爱他。
　　因为乔恩也希望自己能成为一位前线的军人。
　　所以他希望老队长能教给他一些“不外传”的技法，多讲讲他在第二步兵团中的故事。
　　但每次老队长听到他这样的要求，原本好不容易哄道满脸微笑的老脸一下表情就变了，二话不说就把他骂了出去。
　　一开始乔恩以为这是老队长舍不得自己的“秘剑”。但后来他才慢慢明白过来……这是队长不想让他去参军。
　　从那之后，他对老队长的敬仰之心一下跌到谷底。
　　乔恩认为他怕了。
　　他不是一个赢得胜利的老兵……而是一个畏惧战争的逃兵。
　　这样的念头，一直持续到上个月。
　　面对装备精良的这伙强盗，老队长第一个冲了上去。
　　他以五十多岁的年纪，一个人提着一把剑，拦住了三个强盗。但强盗毕竟有马，他很快被打的伤痕累累。
　　而这个时候，畏缩在后面的民兵们才有勇气冲上来，要根据老队长所教的，试图对这群强盗设下临时路障，限制马匹的行动。
　　但那群强盗却立刻开始边退边打，在合围之前便成功突围。
　　最后结束战斗的，是两声噩梦般缠绕在乔恩心中的枪响。他每每做噩梦，都会想起那两枪。
　　……老队长他毕竟不是那些传说中，拥有各种超自然能力的大人物，也不会法术和神术。
　　他的剑术再精妙，也快不过子弹。
　　他发出了他们从未听过的凄惨哀嚎声，踉跄倒地，完全失去了战斗力。
　　那惨叫听的他们心里发凉。
　　但看着老队长倒在血泊中，他们还是愤怒了，激起了少年人的血性——
　　他们冲了上去。
　　然后他们被击溃了。
　　失去了老队长这个尖刀作为头阵，强盗们原地发起一次冲锋，就将他们的阵型完全打散。
　　甚至在马撞过来之前，他们就自己向两侧、向后退开了。
　　他们并非没有力量。他们只是胆怯。
　　在愤怒燃烧殆尽之后，剩下的便是名为畏惧的残渣。
　　他们当时直到强盗离开，都再没敢上前一步。甚至弓手都不敢射箭……那两把枪还指着他们呢。
　　虽然他们不可能打死所有人，但他们肯定能打死最早拉弓的两个人。
　　他们就眼睁睁的看着强盗们把东西带走了。
　　那些强盗并没有屠杀他们，甚至没有补刀。
　　他们那时只是低声笑了两声，便一句话不说，带着货车离开了。
　　值得一提的是，老队长醒过来之后，似乎认出了那群强盗的底细。
　　但不管乔恩怎么问，他最后还是一个字都没说就离开了人世，前往了银爵身边。
　　那一战，一共死去了六位民兵。
　　有两栋房屋被烧毁，丢失了五辆货车，造成了极大的损失。
　　他们的城主大人虽然好脾气，但向来无能又软弱。协商了很久，还是向对方赔付了三分之一的货物款，选择息事宁人。
　　这些赔付款中，有一半是由民兵团出。
　　虽然他们赔了钱，但这件事却依然传开了。
　　从那之后，有一个多月的时间没有大型商队前往冻水港了。
　　隔壁罗斯堡的贵族老爷闻讯，声称很快就会派人前来剿匪。可直到现在也见有人来过。
　　后来还是听说，他们冻水港也要来一位贵族，而且他的父亲还比罗斯堡的那位子爵的爵位更高——这时，才陆续又有商队赶过来。主要的目的还是为了向那位小伯爵送礼，听说他还没到，才失望的随便买了点东西离开了。
　　这件事对冻水港的经济造成了非常恶劣的影响。
　　最近几年封停了与凛冬公国的商贸往来之后，昔日还算繁华的冻水港就逐渐变成了死水港。完全依赖于内部交易。
　　他们原本就在边境的最北端，是各种商路的终点位置。不会有什么商队从他们这里路过。
　　没有了和凛冬公国的外贸往来，冻水港也能算是自给自足。起码他们有一个很大的渔场。
　　不仅东西够吃，而且还能积攒一些珍珠向内地供应。一些比较稀有的珍珠是巫师老爷们的消耗品，所以卖的很快。
　　通常都是积攒一段时间，然后连带着珍珠和贝类手工制品，以及一些稀有鱼类一块卖给车队。
　　上一次被劫掠的货车里，就有一个车厢中拉着满满两箱珍珠，还有一盒珍贵的浸血珍珠。
　　而这次的货车中，又有一批珍珠，价值甚至比上次更高！
　　这两次的共同点，就是他们都没有配置靠谱的商队护卫。上次他们的护卫们一照面就被砍倒在地，这次更离谱——到现在他们还没醒过来。
　　就算乔恩再傻，也意识到不对了。
　　那些正常配置护卫的商队，从来没有被人在城里当面劫掠过！即使被强盗劫掠，也肯定是拦路劫掠……哪有冲进城里来又拆房子又抢劫，但是就是不杀人的？
　　更何况，这些强盗一共就来了两次。
　　还都是专门对这些大商队的……
　　乔恩气急。脑中一瞬间闪过了大量的可疑人物，却无法确定是谁。
　　他脑子本来就不好使，如今更是剧痛侵袭，完全理不清思路。
　　他只知道，如果民兵团再次袖手旁观，他们又要赔钱了。而且这次肯定会赔的更多。
　　他们已经赔不起了！
　　哪怕死我一个也好——
　　起码这就能证明，民兵团没有袖手旁观！他们的队长甚至都战死了……
　　“——你们是什么人？”
　　就在这时，乔恩听到一个稚嫩而不失威严的声音响起:“为何在此劫掠我的领民！”

第十六章 死活不论
　　听到安南的声音，战斗很快就停止了。
　　不只是那些冻水港的民兵们下意识的停了手，望了过来。
　　就连那些强盗们也没有趁机发起攻击，而是满脸讶异的回头望来——
　　在他们眼前的，是一位穿着礼装的贵族少年。
　　他非常年轻，看上去只有十二三岁，有着一头及肩的黑色碎发。他的身材纤细，皮肤苍白而干净，纤细的手指上戴着一枚蓝宝石戒指。
　　他穿着前襟有许多排扣的深蓝色长外套。外套上装饰有许多细碎的金饰与碎宝石，腰部有一圈抽褶，四处装饰有黑色的花纹。唯有从后方才能看到，他的短斗篷上绣有一只黑色的三眼乌鸦。
　　他衣服上的那些黑色的花纹，正是如剑的鸦羽。
　　蓝黑色的天鹅绒礼帽上，同样装饰有一片如同水晶般晶莹透彻的黑色羽毛。
　　但最为夺目的，依然是那在礼帽之下，清澈、干净到让人心底发凉的冰蓝色瞳孔。
　　仿佛是毫无感情的人偶，又像是神像的双眼。一眼望去便足以摄人心神。
　　“我再问你们一次，先生们。”
　　安南平静的开口道：“你们是在劫掠我的领民吗？”
　　他第二次开口，强盗们这才醒悟过来。
　　他们低声讨论了一小会，随即其中一人开口问道：
　　“……您是唐璜·杰兰特阁下？”
　　“看来你们认识我，也知道这片土地归谁管。”
　　安南的声音高傲而冰冷：“那么，你们是承认了吗？你们在劫掠我的领地，伤害我的领民——”
　　“不，我们只是路过的佣兵。”
　　见安南面色不善，另一位强盗立刻开口道：“这是我们之间的一些个人恩怨，都是误会……已经过去了。”
　　“个人恩怨，我知道了。”
　　安南缓缓重复道。
　　他抬头望了一眼火焰刚刚熄灭，还有一些余火的民房，清冷的声音中毫无感情：“好，我就当你们只是路过佣兵。那么佣兵们，我们来处理一下另一件事——
　　“王国律法如何处置纵火犯，你们心里应该清楚吧？”
　　反正我不清楚。
　　安南在心中补充道。
　　但光是从这一眼望去，大规模的木质民房中，就能推测出纵火的代价绝对不小，大概率是死刑。这种房屋和建筑布局，如果救火不及时，非常容易一烧就烧掉一条街。
　　然而有些出乎安南的预料。
　　其中一个强盗很快开口：“不，杰兰特大人。火都是我放的，他们只是在掩护我一起射箭而已。不信您可以查看我的箭筒，只有我的是附魔过的燃火箭……所以请您逮捕我吧。”
　　……这么光棍？
　　安南怔了一下，随即便立刻意识到了不对。
　　这个人答复的太快了。
　　这很不自然。
　　如果他真的是在应付一个十二三岁的少年，说不定安南还会被他糊弄过去……
　　要知道，在他知道自己很有可能会被判处死刑的情况下爱，答复的却这么快、话中也没有太多畏惧……是他确定自己不会死，还是他早就做好了替罪的准备？
　　之前安南在后面看的清清楚楚，是这群强盗一起射出去的火箭。强盗们看到他从身后出现，对“唐璜·杰兰特看到了一切”这件事，本身就应该有所准备。
　　但既然这人敢这么说，可能其他人的包里的确已经没有火箭了，完全不怕他们搜查。
　　这就奇了怪了。
　　……是有谁在针对唐璜·杰兰特吗？
　　安南微微眯眼。
　　“大人，领主大人！”
　　就在这时，地上躺着的那个中枪的青年突然高声呼喊着：“我有话要讲！”
　　是那个第一个动手的年轻民兵。
　　安南很快认出了他的身份，以清冷的声音开口问道：“先说你叫什么名字，士兵。”
　　听到士兵这个词，那青年恍惚了一瞬，随即他在旁人的协助下，勉强从地上爬起来，忍着痛低声说道：“我叫乔恩，领主大人。我是冻水港的民兵队长！
　　“我要向您检举，这一伙人的确是强盗！他们在一个月前也来劫掠过冻水港，杀了好几个人，城主大人也能作——”
　　“杰兰特大人。”
　　不等乔恩说完，那位手持长柄武器的强盗便突然开口，扬声打断了他的话：“只要您愿意，我们就可以不是盗匪。”
　　安南一句话没说，只是平静的注视着他，等他说更多。
　　“你明明——”
　　“如果我是你，小子。我现在不会说一句话。”
　　那个强盗再度毫不客气的打断了乔恩的话。
　　见到他这种肆无忌惮的姿态，民兵们渐渐意识到了什么。有人按住了乔恩的肩膀，示意他不要再多说了。
　　见到民兵队安静了下来，那人才转过头来，笑着对安南说道：“我们真的是雇佣兵，大人。您也可以去问他们，我们一个人都没有主动杀害。这只是私仇……是的，个人冲突。与您们这些大人物无关。”
　　“下马。”
　　突然，安南说道。
　　“什么？”
　　没听清安南的话，那人怔了一下。
　　安南毫不留情的说道：“都给我下马——与一位伯爵之子谈话时骑在马上，也不行礼。你确定这就是你的主子教给你们的谈话礼节吗？”
　　那“强盗”闻言面色一白，连忙翻身下了马。其他人也连忙都下了马。
　　带头的那位强盗急忙摘下皮帽，对安南恭敬的深行一礼。他的气势也因此而弱了许多：“愿银爵予您富贵安乐，杰兰特大人。”
　　安南只是冷哼一声，没有做出任何回应。
　　他自己踱步到那批马身边，伸手摸着它的头，头也不回的开口问道：“你叫什么名字？来自哪里？”
　　“里昂，大人。里昂·科尔曼……我们来自罗斯堡。”
　　里昂见安南似乎不打算对这件事过多追究，便低着头笑呵呵的凑了上来，轻声说道：“子爵大人说，如果您猜出来了，就请您来罗斯堡做客。”
　　“哦？”
　　安南眼皮都没抬一下：“哪位子爵？”
　　“罗斯堡只有一位子爵。自然是巴伯家的老爷子，阿尔文·巴伯老爷……您祖父的封臣。”
　　里昂说着，笑嘻嘻的将一枚徽章塞在安南手中。
　　安南低头看去，细细打量。发现那是有鹰和蔷薇两个图案的盾牌徽记。
　　“挺好的。”
　　他感叹着：“你也是。”
　　说着，他将手从马头上抽开，轻轻拍了拍里昂的肩膀。
　　“那自然，我们……”
　　闻言里昂也是松了口气，他正要再多附和两句，却突然听见一声惨叫。
　　只见刚刚才被安南抚摸的那匹马，突然发出了凄厉的惨叫，倒地抽搐起来，眼见着就要当场去世。
　　它的整个头颅都浮出了一层厚厚的霜，双眼都浸出了一层掺着血的冰痕。
　　“抱歉啊，你马死了。”
　　就在这时，安南微笑着松开了里昂的肩膀，慢悠悠的向民兵队中走去。
　　里昂还没理清楚发生了什么事，便感觉到自己的肩膀传来一阵极寒，他也忍不住惨叫出声，吓了周围所有人一跳。
　　只见里昂的肩膀完全僵滞，一动不能动。他左侧的颈部和脸颊浮出了可怕的青紫色血管纹路，他的嘴唇都变得青黑，整个人的左肩蒸出可怕的寒气。
　　——是法术！
　　这位唐璜·杰兰特，是一位巫师！
　　“民兵团，服从你们领主的命令。保卫冻水港的时候到了！”
　　安南向民兵团中走了几步，那冰冷而毫无感情的双眼注视着每一个民兵：“拿起武器，集结起来！”
　　被他的目光扫中的民兵忍不住低下头去或是偏开目光，不敢与他对视。
　　但他们心中原本见到这群强盗自爆身份后，熄灭的怒火与复仇希望，也随之蒸腾起来。
　　冻水港，已经太久没有一位强势的领主了。
　　他们的热血都要被冻结了。
　　这位小领主看上去如此冷漠，却有一颗正直的心。
　　他的言语如凛冬之风般寒冷，却如此令人心潮澎湃——
　　安南在民兵团的热烈而崇拜的注视下，回过头来。
　　他冰冷的注视着那群陷入恐慌的强盗，从腰间抽出精致的短剑。
　　他扬起剑来，在人群最前面指向那群盗匪：“抓住他们，一个不留——
　　“死活不论！”

第十七章 要不，只留一个？
　　那群“强盗”自然没有坐以待毙。
　　他们只是边退边打，试图骑上马逃走。
　　虽然他们明显的畏惧于安南，但不代表他们就会畏手畏脚束手就擒。
　　这些佣兵们心里都很有数。
　　他们能假扮成强盗，光明正大进港口劫掠，就是因为有罗斯堡子爵为他们作保。
　　子爵可以保证他们不会被官方势力追捕，也不会被军队攻击。
　　如此一来，区区一个小镇的民兵根本不足为惧。
　　与凛冬公国的交易被禁止后，冻水港也就只有一个空架子而已。仅仅只是看起来规模很大，很壮观。但别说没有驻扎的军队，没有巫师、主教与大学者，甚至连一位能保护镇长的超凡者都没有。
　　甚至冻水港的居民都走的差不多了……年轻力壮又有梦想的男人们，早就随着商队前往内地的大城市了，留在这里的居民，还不到巅峰时期的五分之一。
　　他们这些佣兵对抗这些乡镇民兵，自然是不会害怕的。就算是青铜阶的超凡者，大意之下也会被铅弹命中。
　　他们每人还都有马。就算打不过，至少也能跑得了。
　　……然而，如果他们真的失手被杀被抓，子爵是肯定不会来救他们的，更不会为了他们的生命与唐璜发生冲突。
　　不仅不会前来救人，子爵大人甚至会立刻怒斥这群强盗，试图与他们切断所有联系。然后要求冻水港立刻将他们处决，或是送到罗斯堡处以死刑。
　　这些后果，在他们出发之前，子爵大人就跟他们警告过。
　　——只能成功，不能失败。
　　……但说是这么说。
　　可他们根本不敢杀了唐璜。
　　他们毕竟不是真正的强盗。
　　如果他们真的是走投无路成为了强盗，自然行动之间会有一股无所顾忌的凶戾之气……但他们不是。
　　看着冲上来的“唐璜·杰兰特”，他们是打也不是，不打也不是。
　　几位剑术最好的佣兵们连忙抽出腰间佩剑，准备尽力防守。最好能把唐璜牵制在这里。
　　其他人则联合起来，与那些民兵对抗，尽快将他们击溃之后找机会逃出去。
　　他们并非是畏惧于巫师，而是畏惧于安南如今所扮演的身份。
　　——黑发，蓝眼，会巫术的少年人。
　　这正是那位乌鸦家的三少爷最出名的特征。即使不看他身上的徽章，也能轻易认出他的身份。
　　如果他们失手杀了唐璜，接下来就不是一位子爵的威胁这么简单了！
　　那可是乌鸦家！
　　他们宁可招惹一位边境侯爵，也不想招惹那只狠毒的老乌鸦……
　　“他奶奶的，咱们被那老头子骗了吧！”
　　其中一人忍不住咒骂出声：“他不是说乌鸦家的那小子在半路……”
　　“乔尔！”
　　为首的那个佣兵首领立刻扬声警告。
　　但安南却实实在在的听见了那句话。
　　他微微睁开眼睛，冰蓝色的瞳孔闪过毫无感情的光。
　　“……啊，听到了。”
　　他低声说着：“你们看来知道些什么。”
　　那群雇佣兵们见状，连忙闭上嘴不再说话，手中的攻势却更猛烈了几分。
　　安南下定决心。
　　——得抓个活口。
　　不是为了愤怒，更不是仇恨——毕竟他与唐璜并不是一个人。
　　只是……机会来了。
　　一个真正能补上自己的身份漏洞，暂时成为“唐璜”的机会。
　　他不需要借助这个身份混到王国高层，毕竟他其实和唐璜长得并不一样。只要是唐璜的熟人，肯定是能认出他来的。
　　他只是打算借助唐璜的身份去收集情报而已。
　　毕竟，如果他毫无身份、一介平民起步，很多隐秘的东西都是接触不到的。而领主这个身份，足够安全、地位也足够高。
　　他必须尽快调查出，为什么“安南”会孤身一人出现在邻国——甚至是敌国的海滩上？甚至连武器也不见了，身上一点保命装备都没有……
　　而且是残血状态。
　　就算是唐璜这么一位不怎么受欢迎的伯爵之子，身上也是一堆宝物，被发配还跟着一堆保镖。
　　他可是大公之子啊。
　　所以，安南就必须考虑到一个可能性……那就是自己可能之前在被人刺杀，所以才会渡过内海、逃到对岸的冻水港。如果自己直接掉头回凛冬公国，很有可能会直接死掉。
　　想杀自己的人是谁？是大公？是自己的兄弟？是与大公为敌的人？还是其他的什么人？
　　大公有没有出问题？公国内部的情况怎么样？
　　安南至少得调查清楚状况，知道自己的敌人是谁，然后再来点能打的过对方的玩家护身……才能拿回自己原本的身份。
　　在那之前，他只能披着唐璜这个套娃的皮过日子。
　　虽然安南和唐璜的处境都不是很好。
　　但追杀伯爵之子的力量，与敢追杀公国继承人的力量，用膝盖想也知道，必然是有很大差距的……
　　幸好，这些佣兵们知道些什么。
　　安南甚至不一定要从他们嘴里掏出来什么有用的情报。
　　他只需要让冻水港的人相信，自己在来的路上被人袭击就好了。
　　性情大变？太正常了，刚刚被人袭击之后受刺激了吧？
　　身上的东西不全？也很正常，毕竟有人袭击他。
　　礼节不全？这也非常正常，毕竟他刚刚生死危机，心情不好嘛。
　　总之，只要他们确信“唐璜·杰兰特”被袭击，然后见到那艘船。无论安南作出什么奇怪的举动，都是可以被理解的。
　　所以——
　　“我要认真点了，朋友。”
　　安南看到民兵团被杀的开始溃败，便回过头来对阻拦自己的三个佣兵客气的说着：“你们也不要放水了。
　　“不然你们可能会死……那就不好了。”
　　他轻笑出声。
　　大致摸清了他们的实力。
　　他们的水平，甚至连三级剑术都不到……而且力量比安南这么一个孩子还要小。
　　而他面前那三人已然几乎崩溃——
　　他们是真的没放水啊！
　　唐璜·杰兰特不是一位巫师吗？
　　为什么他的护卫剑术如此华丽而沉稳。丝毫不露破绽，简直就像是苦练剑术十几年的王室近卫一样……
　　但安南并没有给他们调整状态的机会。
　　他猛然全力出手。
　　精致的剑锋闪过一道寒芒。
　　他的步伐突然加快了几分。
　　剑身沉稳的以一个微妙的弧度反手拍击在右侧佣兵的剑锋上，将他的攻击卸开。
　　而后一剑疾如雷电，飞快的斩向对方的手腕。
　　鲜血迸出。
　　他的手筋被安南直接斩断，整个手腕都被砍断了一半，惨叫着摔倒在地。
　　安南没有继续攻击他，而是再度向另外两人冲锋。
　　围困他的人少了一个之后，安南的战斗力立刻提升了不止一倍。他同时防御两个人的攻势，不到三个回合便找到了机会。
　　他猛然踏出一步，水平斩出一剑。
　　锋锐染血的剑芒在空中划过一个完美的圆弧，将一人的喉咙直接剖开。
　　而这时，安南突然愣了一下。
　　好在他很快反应了过来，才将另外一人的攻击格挡了下来。
　　因为在他将那人脖颈斩断的瞬间，他眼前划过了一道光幕：
　　【在战斗中击杀无阶敌人，获得公共经验15点】
　　安南沉默了一会，嘴角慢慢上扬。
　　他身上的气势很快改变了，那眼神冰冷而又狂热，让人一眼望去便能产生强烈的畏惧感。
　　露出了一个危险到有些可怕的笑容。
　　还……要留活口吗？
　　要不，就留两……只留一个？

第十八章 开心吗，朋友？
　　安南在挣脱那三个人的围困后，第一件事便是全力冲到那两个持有线膛枪的佣兵身边。
　　此时战斗刚刚开始，他们还有着“或许能逃掉”的侥幸心理，所以顾忌着安南的身份而不敢对他开枪。
　　他们两人换成了剑，想要把安南砍翻然后再撤……毕竟一发铅弹入体，实在太容易出人命了。
　　但他们没有关注最开始安南那边的战斗，因此也完全没有意识到问题的严重性，甚至仅仅只是单手持剑。
　　而安南没有任何犹豫，直接用最快的速度、最大的力量将那两个有枪的佣兵手中的长剑弹飞，而后将其快速斩杀。
　　【在战斗中击杀无阶敌人，获得公共经验21点】
　　【在战斗中击杀无阶敌人，获得公共经验24点】
　　从安南发起冲锋到弹出经验提示，整个过程不到十秒。
　　剩下就只是一场屠杀。
　　在那两个持枪的佣兵被安南强行击杀之后，民兵们便已然不再畏惧，士气一下就涨了起来。
　　佣兵们这才意识到不对劲，分出了几个剑术最精良的老佣兵前去一起攻击安南，也不敢再留手了。
　　但这个时候已经晚了。
　　安南其实也只是畏惧那两把枪而已。
　　他所掌握的近卫剑术，是一种在小规模战斗时能发挥更强性能的剑术。尤其擅长一对多或者多对一的近身非移动战。
　　四个人围上来，也只能与安南打个均势。但在这个时候安南就会欺身上前，突然将剑换到左手、右手一掌就拍过去。
　　无论拍在对方身上随便什么地方，都能让对方立刻出现明显的破绽，反手就能将一人击倒或是击杀。被这样放倒了两个人之后，安南则干脆将剑在左右手之间来回换手，逼迫对方不得不留心他的近战，结果反而暴露出了巨大的破绽。
　　几个来回，他们就全部被安南击倒。
　　然后安南松了一口气。
　　他一回头，发现民兵团那边也干掉了两人。这让安南心中一下就有了紧迫感——
　　别抢老子人头！
　　安南立刻发出命令。
　　稚嫩而威严的声音响起：“优先接手被我击败的敌人！把他们都控制住！
　　“把马惊走，别让他们跑了！”
　　接到安南的命令，那群民兵在最开始的茫然之后，很快就反应了过来。
　　他们的第一反应，就是先派人把那两把枪捡走。
　　看到他们理解了自己的战术意图之后，安南满意的点了点头。
　　他不再犹豫，再次发起冲锋——
　　锵！
　　一声尖利的锐鸣声过后，一位年轻佣兵手中的长剑被荡开。他整个人也失衡前倾。
　　仅仅一轮交手，他便被安南在偏斜了自己的攻击后，迅速拖入失衡的状态。而后安南一剑贯穿了他的胸口。
　　看上去就像是对方自己送过来的一样。
　　剩下每一个佣兵，几乎都在几个回合内被全力攻击的安南击倒在地。
　　只要有人被斩杀，或者暂时失去战斗能力，安南就立刻离开他们身边，让民兵接手。而他则立刻再去面对剩下的敌人。
　　很快，就只剩下最后一位年轻佣兵还存活了。
　　安南一边与他交手，一边随口问道：“之前那个乔尔所说的东西，你知道具体细节吗？”
　　“……我不知道，我不知道……”
　　那个佣兵满头大汗，一边后退一边哆嗦着答道：“我只是被他们抓过来的……”
　　对方还没回答完，安南便猛然踏步上前，用力横向挥剑、直接弹飞了对方的武器。
　　随后他一击前刺贯穿了那个年轻人的腹部。
　　“可惜了。”
　　安南叹了口气：“你说你知道多好呢？”
　　说着，他将刺穿年轻佣兵腹部的短剑向后抽出。对方的身体也无力的向前倾倒，向安南跪了下来。
　　等佣兵跪倒在地后，安南便干脆利落的一剑刺出，贯穿了对方的眼眶。
　　安南眼前很快浮现了提示：
　　【在战斗中击杀无阶敌人，获得公共经验7点】
　　战斗结束了。
　　安南满意的吐出一口浊气，露出一个愉快的灿烂笑容，把短剑慢慢抽了出来。
　　之前在副本里杀了好多人，却都没有拿到经验。这一度误导了安南，让他以为自己只有通关副本才能得到公共经验。
　　原来在副本外杀怪是有经验的，你早说嘛……
　　安南提着前半截反射着红色光芒的短剑，笑眯眯的逼近了幸存者们。
　　包括最开始被安南冻伤的里昂在内，一共只剩下了五个活口。
　　看着安南离他们越来越近，这些佣兵和民兵们都瞬间安静了下来。以恐惧和敬畏的目光注视着安南。
　　“说吧，朋友们。”
　　没有理会那些民兵，安南只是温声细语的对他们说道：“谁能把罗斯堡子爵的秘密告诉我？”
　　佣兵们只是颤抖着，一言不发。
　　于是安南小伙露出了悲伤的笑容。
　　他走到最前面的那个佣兵身前，把剑平放到他的肩膀上，如同为骑士授勋一般温和的问道：“朋友，你知道吗？”
　　“我……我不太……”
　　那人只是茫然的注视着安南。
　　对视之后，安南很快确信对方什么也不知道。
　　他不再犹豫，一剑将其枭首。
　　温热的鲜血直接洒在了他旁边的佣兵身上，那人的瞳孔瞬间放大到极限。
　　“别这样啊，可是你们来扰袭我的子民的。怎么搞得像是我是恶人一样？”
　　安南低声抱怨着，露出营业性的笑容，向第二个人问道：“那你知道吗，朋友？”
　　“我……”
　　短暂的三秒沉默。
　　然后又是一颗脑袋落地。
　　在安南挨个问了一圈之后，他遗憾的发现竟然还真有人知道线索……
　　只见被安南冻伤的里昂颤抖着，大喊着：“我知道！我是阿尔文·巴伯安插进来的人，我什么都知道！”
　　他已然尿了裤子，哆嗦着连话都说不太清楚。甚至不对自己还能活下去这件事抱有什么念想，眼中只有浓烈的绝望。
　　但安南的动作却停止了。
　　他那如凛冬般寒冷刺骨的杀气突然消失，如耀日升起般冰消雪融，消散的无影无踪。
　　安南的笑容依然温和。
　　他只是拍了拍里昂的肩膀，低声劝道：“你应该称呼他为巴伯子爵，这样很没礼貌。”
　　“是，是……”
　　“以后可别当强盗了，会死的。”
　　“是……”
　　里昂哆嗦着，在安南的手拍到他肩膀上之后抖的尤其厉害。
　　不过安南是真的不打算杀他了。
　　既然你愿意提供线索，那么你就是好NPC了，我们就是伙伴了。
　　伙伴是可以活命的。
　　但作为你之前敢劫掠我的领民，敢试图欺骗我、威胁我的代价……
　　“来人，把他右手大拇指砍下来。”
　　安南扬声命令道，声音清冷而平静：“然后把他的伤治好，给他洗个澡换身衣服，再带来见我。”
　　见到无人可杀，安南便又检查了一遍自己的面板，露出了满意的笑容。
　　虽然这群佣兵给的经验根据自身实力有所不同，战斗结束之后再杀的人给的经验也少……但最少的也给他贡献了三点经验。
　　如今他的公共经验已经再度回到了84点。
　　他从第一个副本中出来时，公共经验也就只有76点而已。
　　这个经验，应该差不多够把巫师学徒推到十级了吧？
　　他关掉面板，温和的对里昂笑了笑：“你可以活下来了，朋友。
　　“现在，开心吗？”
　　“开……开心……”
　　里昂哆嗦着，不知道自己该如何回答，只能勉强笑着、哆嗦着答道。
　　他唯恐这是安南又打算折磨他的预兆。
　　但见他如此答道，安南却是满意的点了点头：“开心就好。”
　　然后他就离开了。在民兵敬畏而沉默的护卫中，向着城内走去。
　　……我，我真活了？
　　看着安南那幼小的背影越行越远，里昂心中一松，整个人终于昏厥了过去。

第十九章 银爵的教士
　　安南入城之后的第一件事，并非是前去和冻水港的镇长去做权力交接。
　　而是先带着伤者，一窝蜂的前往了冻水港内唯一的教会。
　　其他民兵的伤势倒是不严重，关键是里昂和乔恩——他们两个，一个被安南的寒冷接触冻伤，另外一个则被铅弹击中大腿，子弹还留在体内。两个人都已经昏迷，失去了意识。
　　他们两个的伤势必须立刻做处理，否则很容易会出现一些生命危险。
　　正巧，安南也想看看，这个世界的教会究竟是如何处理伤口的……
　　“但是，领主大人……我们这里只有银爵士的教会。”
　　一位年长一些的民兵壮着胆子对安南低声说道：“银爵的牧师，治疗是要花钱的……”
　　“不用担心钱的问题。”
　　安南头都没有回，只是平淡的开口说道：“乔恩是为了保护冻水港的人民、为了维护我作为领主的尊严而受伤的。等我继任镇长，自然会出钱把他治好。
　　“而里昂……只要让他能清醒一段时间就好。不需要把他的伤势完全治好。这样也花不了多少钱吧……你来算算？”
　　“那个强盗倒是好说，”中年人民兵闻言，便在一旁算道，“不彻底治疗的话，这种伤势大约只要十个先令。但枪伤……幸好是腿上的，大约得要四个金镑。”
　　说到这里，他小心翼翼的看了一眼安南，唯恐这位过分年轻的小领主刚才是好面子随口说的，听到价格之后恼羞成怒。
　　见安南的脸色没有什么变化，他心中才暗自松了口气。
　　不愧是伯爵老爷的孩子，就是财大气粗……
　　但中年人不知道的是，其实安南只是对这个世界的货币和购买力没有概念而已。
　　而且反正也不是他掏钱。
　　安南只能确定，这个钱冻水港的原镇长，肯定能掏的出来。
　　因为在船上的时候，唐璜随身携带的小型钱包里，就足足有八个金币和十好几个银币。这应该只是零花钱的程度，因为考虑到唐璜的年纪，他带来的钱应该都在管家手里。
　　既然唐璜带来的零花钱都至少有八个金币，那么镇长没道理付不起这个钱。
　　就像是之前安南对中年人说的一样——乔恩是为了保护冻水港的人民、为了维护我作为领主的尊严而受伤的。你好意思不为他治疗吗？
　　你要是好意思的话，那你就干脆别当这个镇长了。
　　唐璜原本要来继任北海领的领主，深水港只是其中基建最好的城市，也是下船之后见到的第一个城镇而已。
　　也就是说，安南如今掌握的领土其实不只是这么一个小镇子。他至少罢免一个镇长的权利还是有的。
　　如果镇长够聪明，就让他破财免灾吧。要是他脑子愚钝，正好用这件事合情合理的把他拖下来。
　　想到这里，安南又开口问道：“再加上你们那些人的伤势呢？一起处理的话，大概要多少钱？”
　　这个复杂的数学计算很显然的难倒了中年民兵。
　　他回头去仔细的打量了一阵，嘴巴念念有词。
　　他面色有些难堪的嘟哝着：“大概……怎么也是……”
　　“——一共五镑八个先令加上十三又四分之三便士……领主大人。”
　　说话的，是一个语速很快、打扮干净得体的男人：“看在您的面子上，零头就抹了。五镑加上八个先令，谢谢惠顾。”
　　安南闻言停下了脚步，回过头去仔细打量着说话的那人。
　　那是一个红头发的青年，看上去大约二十七八的样子。他深红色的头发向后整齐的梳起，至少一米八以上的健壮身材让他看起来相当有压迫力。
　　他身上穿着类似长款西装的白色礼服，布料非常好。而他在的前胸的口袋中，装着一枚露出一半的、相当大的银色怀表。怀表上的图案与银币上的图案一模一样，怀表的另一头则栓在他的领口上。
　　但与红发男人满口的商人语气不同的是，民兵们对他的态度却是非常尊敬。与对安南的那种混杂着敬畏与疏远的尊敬不同，这更类似于对医生或是老师的那种发自内心的敬意。
　　他们对红发男人深深鞠了一躬，伸手在自己的领口和心口虚点两下。
　　“向银币致敬，路易斯大人。”
　　民兵们对名为路易斯的男人恭敬的说道。
　　路易斯也只是微笑着将怀表取出，在领口处啪的一下打开，对他们回应道：“愿你们今日也被银爵所爱。”
　　看到那银色怀表折射出的晨曦光辉，安南感觉到自己的身体都仿佛更暖和了一些。
　　而他清楚的知道，这并非是他的错觉：
　　【你得到了贸易之神“银爵士”的祝福】
　　【在接下来的24小时中，你更容易得到意外之财】
　　同步的，他眼前浮现出了这样的系统提示。
　　……原来是管钱的正神啊。
　　于是安南立刻顺从内心的想法，同样恭敬的向路易斯行了一礼。
　　“路易斯大人，您怎么会在这里？”
　　一位胳膊上有个血口的年轻民兵开口问道，他看上去并不畏惧这位正神的牧师：“您不通常在神殿一待待一天吗？”
　　“那是因为你起得太晚了，艾伦。”
　　路易斯无奈的轻笑一声：“我每天早上的晨祷结束后，都会出门晨练的。银爵教导我们，常呼吸清晨的空气，勤奋会带来富贵。”
　　“对了，路易斯阁下。”
　　安南开口打断了他们的谈话：“你先看一下他们的伤势吧。乔恩中了枪伤，我想需要尽快治疗……钱先记账，让镇长先生还，就跟他吩咐是我说的。”
　　“我来看看。”
　　闻言，路易斯面色微微严肃起来。
　　他走到昏迷的乔恩身边，从怀中掏出一枚擦的锃亮的银币，放到他的额头上，指头轻轻一弹。
　　只见那银币发出了“铮——”的长鸣声。随后它便黑掉了接近一半。
　　然后他将银币拾起，在空中甩了甩。那抹黑色的痕迹就淡去了。
　　而他又将银币放到了里昂额上，同样测量了一下。这次银币已经黑掉了三分之二还多。
　　“伤势的确有些危险。我得先把他们带走了，领主大人。”
　　说着，路易斯收起银币，把两个人直接一边一个抗在肩上，再度向安南确认道：“这个人只需要把他抢救回来就好，是吧？”
　　“是的。”
　　安南点了点头。
　　一旁的年轻民兵也不畏惧，大声喊道：“他就是上次那些强盗的头！他们今天又来了，被领主大人打败抓起来了！您可别让他好过——”
　　旁边一个年长些的民兵连忙拽了拽他的胳膊，示意他在领主大人面前别这么多嘴。
　　安南倒是有些好奇的看了他一眼。
　　这些民兵……似乎对他并不是特别畏惧。但这并非是因为这里穷山恶水，他们就成了不畏权威的刁民。而只是因为年轻人们对权威者并不算特别畏惧。
　　但老人们却不会这样。他们就像是安南预料之中的那样，依然对“唐璜”的身份抱有敬畏。
　　是因为那个镇长的缘故吗？
　　看来真的得去见他一面。
　　“那我们先去找一下镇长，麻烦你先处理一下他们的伤势吧。”
　　安南客气的对路易斯教士说道。
　　路易斯见到安南对自己这么有礼貌，也是稍微有些讶异。
　　随即他很快面带笑容点了点头：“包在我身上。
　　“以银爵士的名义——既然我收了钱，就一定给您办好事。”

第二十章 慈父
　　“你醒啦？”
　　这……是路易斯教士的声音！
　　当乔恩醒过来的时候，他还没睁开眼，就听见了这个让他尊敬又恐惧的声音。
　　“我、我已经没钱了！”
　　听见路易斯的声音，乔恩条件反射般的闭着眼喊道：“我没钱了啊啊啊啊——”
　　路易斯只是一巴掌拍在他大腿上，无奈的笑了一声：“安心，这次不用你掏钱。
　　“你们的领主大人发话了。这是你为了保卫冻水港而受的伤，得走公账——也就是说，能报销。”
　　……太、太好了。
　　乔恩下意识的松了口气。
　　因为他在战斗进行到一半的时候就昏迷了，不知道之后战况如何，自己有没有受其他的伤、又耽搁了多久。所以他也不知道自己这伤得多少钱才能治好……这只是下意识的哭穷而已。
　　虽然自己只中了一枪，而且是在腿上，大不了截肢。因为银爵士教会的特殊技术，截肢手术反而花不了太多钱。
　　但之前老队长的治疗费，实在是吓到了乔恩。
　　老队长因为战斗结束的慢，他送到教会的时候已经就剩下一口气了。等到他被抬到教会的时候，治疗费已经涨到了二十六磅——这还是哭穷之后的价格，之前含水分的是二十八磅。
　　有一说一，这个价格的确算不上天价。
　　毕竟这是一条人命的价值。
　　老队长也不是掏不起。
　　他毕竟以前是老兵出身，掏空家底，这点钱还是付得起的。或者他只要把他那一身漂亮的铠甲卖掉，不仅付得起治疗费，而且绰绰有余。
　　他只是不想付了而已。他觉得自己下半辈子挣不回来这个钱了……不如给孩子多留点家底。
　　民兵团是没有工资可以领的。在没有战斗的时候，他们就是普通的镇民，各有各的工作——基本大多数都是渔民。唯一的福利，就是每年过节的时候能稍微领点肉吃。
　　而在镇子遇到危险的时候，他们便要拿起武器集结起来，给孩子和女人们争取避难的时间。而民兵团只要一把武器就可以加入，所以他们多数连皮甲都没有。
　　他们中的大多数人，都擅长使用枪刺。毕竟他们都是渔民出身，小时候没事就会去叉鱼玩，有速度也有准头。
　　最关键的是，枪不贵。至少比一把精钢长剑便宜多了，起码是每个家庭都负担得起的程度。
　　当然，这也有冻水港没有铁矿、只能从外运输的缘故。
　　但普通的渔民，如果没有捞到什么特别值钱的东西，每人一年的收入也能有个十磅有余……这个收入其实不算低，比内地的农民要好的多。
　　要知道，镇长的书记官，一年的收入也就是三十多磅。
　　但问题是，如果扣除掉日常花销、缴的税，每年能存下来的钱，就实在剩不下多少了。
　　每年每个渔民能存下一两磅，就算是很不错了。
　　他的伤势如果要治好，至少也得四五镑以上。这点钱他家的确是掏的出来。但一旦掏出来，那就意味着他家的存款完全被榨干。
　　可他的弟弟已经快结婚了……
　　所以乔恩非常纠结。他甚至不知道要如何跟家里说，一度想过不如一死了之，让家人抬着他的尸体去找镇长要点钱补偿一下。
　　或者就像是老队长一样，花十个先令把子弹挖出来、把伤口愈合，剩下的听天由命。
　　就看银爵士照顾不照顾他了。
　　不过想来，像他这么吝啬的人，银爵也不会喜欢的吧。
　　回过神来，乔恩忍不住感叹：“真是感谢领主大人……”
　　这点钱对他们这些贵族老爷来说，或许算不上什么，甚至也就是他们的一顿饭钱，或许还不如一桶好酒、一把梳子值钱。
　　别的不说，光是从冻水港到王都的一张船票，最低也要八个金磅。
　　但对他们这些平民来说，这就是四五年、甚至六七年的存款，会直接影响他们一家人接下来几年甚至十几年的人生规划。
　　“领主大人真是个好人啊。”
　　乔恩赞叹着，试图从床上坐起来。
　　“小心点，这几天不要剧烈活动。你的伤口还没好利索，省的落下旧伤。”
　　路易斯叮嘱着，伸手扶着乔恩的背，帮忙让他坐了起来。
　　他有些好奇的对乔恩问道：“乔恩，你觉得你们的领主大人是个怎么样的人？”
　　“好人。”
　　乔恩斩钉截铁的说道。
　　“……因为他给你付了钱？”
　　路易斯哭笑不得。
　　乔恩却是摇了摇头，低声道：
　　“因为他有这样好的出身，还能拿我们当人看。还能记得起来，我们这样的人家里是没有多少钱的。”
　　他瞥了一眼还在昏迷中的“强盗”里昂，面色有些复杂：“甚至还愿意给他这种人疗伤……”
　　“不，我想领主大人愿意给他疗伤，至少肯定不是出自善良。嗯，不说这个。”
　　路易斯教士耸了耸肩，蛮有兴趣的开口道：“你或许不知道，跟你们来的那些人，对你们的领主大人有多么尊敬……多么恐惧。”
　　“恐惧？”
　　乔恩不假思索的答道：“那他们就要挨罚了——为什么要恐惧一个刚刚救了自己的人？
　　“和我们的镇长不一样，镇长他本身就是冻水港出身的学者，当年和我是一起长大的。他与我们这些年轻人关系亲近一些，也算是正常。
　　“可领主大人他不是。这些货丢了与否，与他无关……他又不会因为货丢了就少收我们半分税。我们是死是活，和他也没什么关系。可是，他在这种毫无好处的情况下，却与那些强盗战斗……这难道不是正义之举吗？
　　“无论大人对敌人的手段有多残忍，他的目的都是为了保护我们，为了保护冻水港。他的手段越残忍，越值得敬重，因为他为正义而战的。”
　　乔恩无比确信的答道。
　　他脑海中闪过安南对他们所做的简短的演讲，那令人解气、让人振奋的命令。
　　如同凛冬之风般寒冷，又令人心潮澎湃——
　　“最令人尊敬的是，大人他身为领主……却冲锋在前，第一个向强盗冲去！”
　　乔恩的非常认真的说道：“路易斯大人，你要知道，他们可是有枪的！这几车货的东西，对我们来说是半条命，可大人他真的在乎吗？”
　　闻言，路易斯的面色微微严肃。
　　身材高大的红发教士缓缓点了点头：“你说的不错。另外，你不知道，乔恩……领主大人之前进城甚至都没去见你们镇长，而是带着你们两个直接往教会走的。这并不符合规矩，只是和我在路上正巧碰到了，我才赶紧把你们直接带过来了。
　　“如果他只是为了演戏，也没有必要急这个时间。因为对他来说，你是死是活其实没有什么差别……唯一不同的，就是你会因为拖的时间更长，而付更多的钱、身体也会被破坏的更严重，甚至可能只能截肢。
　　“他是伯爵之子，肯定也知道我们银爵教会其实并不擅长治疗。如果你再晚来两个小时……你这条腿，可能就没了。”
　　说着，路易斯再次拍了拍乔恩的大腿，认真的说道：“你的确是得好好感谢领主大人，但不是因为他给你省钱，也不是因为他能想起来你们这些平民是没钱的。
　　“而是因为他是真的在乎你的生命和健康……所以他才会破坏规矩。他认为人命、你的这条腿，比他的面子更重要。”
　　腿上的伤口愈合的非常好，被路易斯拍了两下，乔恩甚至都没有感觉到痛。
　　但他听到路易斯的话语，心中却是温暖到近乎酸楚。
　　他对安南的崇拜，也几乎已经上升到了狂热的程度。
　　虽然受了伤，但他却感到了幸福。就像是他刚刚继任民兵队长的时候，他老爹不声不响的把自己的棺材本拿出来，给他换了件半新的皮胸甲。
　　不需要任何表达。更不需要言语。
　　仅仅只是行为本身，便足以温暖人心。
　　虽然领主大人面色冷酷，年纪也轻的吓人，但他不仅勇敢、公正、办事妥当，而且有一颗温暖、有人味的心。
　　冻水港能有这样一位慈父般的领……的小领主，真是太幸运了。
　　虽然身高不是很慈父……

第二十一章 萨尔瓦托雷·黑塔
　　“你们看上去与路易斯教士相处的不错。”
　　在路易斯离开一段时间之后，安南轻笑一声，低声说道。
　　他打算在见到镇长前，尽量多收集一下这个世界的情报。
　　正神们到底以怎样的形式存在于这个世界，人们对教会的态度是如何的，人与神之间的关系是怎样的……
　　这涉及到安南接下来的行动。
　　因为安南的表情没有丝毫变化，一时之间民兵们也看不出来，安南究竟是高兴还是不高兴……
　　他们只能小心翼翼的试探着说道：
　　“毕竟……他们其实对我们的态度挺好的。”
　　“即使他们会天天找你们要钱？”
　　安南追问道。
　　一位年轻的民兵脱口而出：“这是教会的规矩，路易斯教士也不是守财奴。当时他雇佣我们建造教会的时候，开价特别高……而且我们镇上唯一的一所小学也是他投资的！”
　　见到这愣头青的语气有些顶撞，旁边的老民兵立刻过来解释道：“银爵教导我们，银币是溪水，流动起来才有生命；停滞不动便会腐臭，多生败孽。这些路易斯教士都教导过我们。
　　“虽然教会什么都要钱，但他们毕竟也不是为了敛财，得到的钱总归还会再花出去……他们只是把钱过一次手而已。”
　　老民兵感叹道：“在卖不出鱼的时候，只有路易斯大人愿意把剩下的鱼都买下来。他自己又吃不了这么多，也运不出去……但那可是救命了。
　　“路易斯教士是从王都来的，他刚到冻水港的时候，还提过想要给我们提供贷款。但我们担心会还不上，所以至今还没有人去借过——或许有人偷偷去借过，但肯定没跟大家说。”
　　“领主大人，”说到这里，一位大约只有十六七岁的民兵有些好奇的开口问道，“我听说王都那边的教士还会帮人买东西？只要付给他们钱，不用出门就能买到很远的地方的特产？”
　　“你也说了，得付钱。”
　　安南瞥了他一眼，模棱两可的答道。
　　民兵们却像是得到了肯定的答复一样，惊叹着互相讨论着。
　　安南心中却很是意外。
　　这银爵士……有点时髦啊。
　　提供收费服务从人民中大规模敛财，然后在市场不好的时候，把钱再找个借口还回去。一来一去，他本身没有损失的情况下，却盘活了整个冻水港的经济。
　　是因为他本身并没有付出任何东西的缘故吗？
　　按照这个思路来走，王都的教会说不定还会提供银行服务……不，是肯定会提供银行服务。
　　毕竟路易斯都提到贷款了，肯定已经发展出银行业了。
　　没想到这个世界的正神，还挺接地气的……
　　“路易斯教士都给你们提供什么服务？”
　　安南有些好奇的开口问道。
　　如果他没有猜错的话，路易斯提供的应该都是一些服务类行业，无本买卖……他正是去用这种敛财方式，去保证这个边境小镇欣欣向荣。
　　答案也不出他的预料：
　　“主要就是医疗嘛。帮我们治病，疗伤……还有主持老人的安葬，和孩子们出生时的洗礼，家庭好一些的还会请他给孩子们取名字。他还会教镇上的孩子们算数、识字，教一些大人如何更好的搭建房屋。或是他也可以修补渔船，贩卖一些效果特别好的鱼饵。镇长还会委托他每个月带回一份当月的报纸来，或者帮镇长去带一些王都才有卖的书。”
　　老民兵有些遗憾的感叹道：“当然，都得收费……
　　“可路易斯教士来了之后，我们的生活的确变好了。”
　　说到这里，老民兵有些犹豫，还是小声的补充道：“其实比镇长回来之后改变还要更大……就是钱存不住了。”
　　我能理解。
　　安南点了点头。
　　氪制不住嘛。
　　“路易斯刚来的时候，”安南又问道，“你们中是不是有人不想给钱？”
　　他有些好奇。
　　按理来说，这种事是不可避免的才对。
　　老民兵钦服的点了点头：“不愧是领主大人，料事如神。虽然这种行为会被银爵士谴责……但毕竟我们这里历史特殊，以前从来没见过银爵的教士，所以……”
　　“所以最开始的时候，还会有人想要不付钱。我怎么说都不听。”
　　一个有些疲惫的声音从前方传来：“是吧，尼克？”
　　闻言，之前那个咋咋呼呼的年轻民兵，有些羞愧的缩了缩脖子。
　　那是一个有着褐色短发，长得很清秀，但眼袋很重、满脸疲惫的年轻人。
　　他穿着造型和“唐璜·杰兰特”类似的衣服。只是前襟的口子少很多，腰上也没有抽褶，更没有复杂的装饰。
　　和安南比起来，他看上去要朴素很多。
　　“镇长大人。”
　　民兵们立刻向他行礼。
　　年轻人只是不耐烦的挥挥手：“你们回去吧。”
　　“大人，这位是……”
　　“唐璜·杰兰特嘛，杰兰特伯爵的第三个儿子，我知道的。”
　　年轻镇长打断了老民兵的话，又打了一个哈欠：“你们先下去吧。”
　　民兵们对视一眼，有些犹豫的离开了。
　　镇长很是困倦的看着安南，细细打量着：
　　“……嗯，你比传闻中看起来更……有自信了一些，杰兰特大人。”
　　“有什么话，你尽可直说。”
　　安南冷淡的答道：“不必绕这么多弯子。”
　　“那我就直说了，杰兰特大人。”
　　年轻的镇长毫不犹豫的说道：“您的那位老师呢？沼地黑塔出身的那位巫师本杰明·福斯特，无论您做什么事都要把他带在身边吧。”
　　“或许他没有对您说过……但其实，他也是我的老师。我在黑塔读过五年书，毕业于转化学派，他就是我的毕业导师。”
　　说着，年轻的镇长伸手将他领口的青铜项链挑出，指着上面刻着的一只眼睛向安南示意道。
　　那是与本杰明戒指上的眼睛一模一样的印痕。
　　镇长毫不客气、毫不畏惧的叱问着“唐璜·杰兰特”，这位比他地位更崇高的伯爵之子：“本杰明老师四日前向我写信，说他很快就会抵达冻水港，如果他一周后没有顺利抵达，就让我立刻写信给杰兰特伯爵……可老师人呢？
　　“为什么只有你到了这里？”
　　“——如果我说，老师已经死在路上，你会相信吗？”
　　安南沉默了一会，冷冰冰的对年轻的镇长反问道。
　　镇长毫不犹豫的答道：“自然不会，就算五位以上的白银阶超凡者，都不一定能挡得住老师。”
　　那就好。
　　安南不客气的答道：“那你就姑且当老师死在了半路上吧——其他的事我什么都不会告诉你的。”
　　听到这话，之前还非常暴躁的年轻镇长反而安静了下来。
　　他有些怀疑的打量了一会安南，语气突然平缓了许多：“你们路上是不是遇到有人阻截了？”
　　安南微微眯起眼睛：“看来你知道很多？”
　　“别这样，我的领主大人。虽然你是伯爵之子，但我们都曾是同一位导师教出来的巫师学徒，我们之间私下的交流，应该是学长与学弟……或者学妹的关系。”
　　看着安南的脸，镇长嘲讽般的说道。
　　但安南却并没有被激怒。
　　他只是平淡的说道：“那你应该向你的学弟做个正式的自我介绍，我的学长大人。”
　　见安南并没有生气，年轻镇长有些意外的看了他一眼。
　　他嘟哝着：“好吧，看来传言也并不十分可信……
　　“自我介绍一下。萨尔瓦托雷·黑塔，冻水港出身，1498年泽地黑塔转化学派首席毕业生，这一代的黑塔之子，转化学派的游行巫师。阶位的话……等我卸任冻水港的镇长之后，我就要进阶白银了。
　　“该你了，大人。”

第二十二章 失能学派
　　我？
　　安南嗤笑一声。
　　开玩笑。
　　说出来你可能不信，连我自己都不清楚我自己是谁。
　　但安南却知道如何回答这个问题：“我是唐璜·杰兰特，仅此而已。”
　　“就这？”
　　萨尔瓦托雷怀疑的看向他。
　　“我除了自己之外，什么都不是——既然我父亲的能力，保不住我的命，那么我自然也没有按照他的安排继续走下去的义务了。”
　　安南瞥了一眼民兵们离开的方向，平缓而沉稳的答道：“所以，不请我进去吃点早餐吗？”
　　这是他在第一次进入副本时得到的情报。
　　他对萨尔瓦托雷所说的话，自然也都是真话。
　　但谁说……真话就不能误导人了？
　　听到安南这话，萨尔瓦托雷有些意外的又看了他一眼。
　　他对安南那种若有若无的敌意也终于消散了大半。
　　“看来你的确是成长了。”
　　他低声感叹着，转身向庄园中走去。
　　安南也紧跟其后。
　　年轻镇长的庄园算不上大，也就是中小型别墅的规模，恐怕一层的建筑面积也就只有一百多平。
　　但里面的装饰却是相当有品位。进到里屋之后，安南立刻注意到那些摆在半开的木质柜子中，装着五颜六色液体的玻璃瓶子。
　　最让安南讶异的是，这木头柜子中甚至还冒着白蒙蒙的冷气。
　　简直就像是在酒柜中冷藏的酒一样。
　　“你对这个感兴趣吗？”
　　注意到安南的目光，萨尔瓦托雷嘴角上扬，很是骄傲的轻哼一声：“这是我给老师准备的预转化剂。你用不了的。”
　　“预转化剂？”
　　“是的，你不是泽地黑塔的正式巫师，老师应该没教你转化学派的知识吧？我不知道老师有没有跟你提过为什么……原因就是预转化剂。”
　　萨尔瓦托雷解释道：“我们转化学派的根本技术，就是改变诅咒的形态，以此跨越自身所能容纳的‘量’的限制，将自身中流出的诅咒作为一个引子，去控制自然界中更多的诅咒。
　　“但缺点就是，转化学派始终需要一个转化的过程，才能不断以小借大，形成杠杆。一旦循环被打断，就要重头开始。”
　　明白，就是断循环了。
　　安南点了点头，表示理解。
　　转化学派，看来是那种一旦断了技能循环，就会成吨损失输出的站桩职业……
　　安南不太喜欢这个。
　　“我个人在没有辅助的情况下，可以在三个小时内完成从任意开端开始的一个完整循环，老师最短则是三十五分钟。如果需要用的是末位诅咒支撑的法术，那么就需要过长的转化时间，最后消耗的法力值也会大的惊人……预转化剂的意义，就是让我们可以从任何一个节点起步循环。”
　　年轻的镇长叹了口气：“老师他身上没带预转化剂，诅咒位偏后的实用法术都无法使用，会很不方便的。比如说‘广域侦测敌意’、‘群体虚空拘束’、‘广域瓦解能量’之类的……”
　　……事实上，如果你老师真的能用“广域侦测敌意”，说不定他就不会死了。
　　安南沉默了一会，还是没说什么。
　　萨尔瓦托雷有些好奇的问道：“说起来，老师传授给你的是什么学派的法术？我这里说不定有书呢，能教你几个。”
　　闻言安南伸出右手，掌心瞬息之间变成了青黑色，随即又恢复了平常的颜色。
　　“寒冷接触啊……失能学派。你倒是用的挺熟练的。”
　　萨尔瓦托雷感叹着：“看来老师教不了你太多东西。对失能学派的法术不算太擅长，最多只能教你到青铜阶。”
　　“……萨尔瓦托雷学长，老师他都会什么派系的法术？”
　　安南心中一动，诚挚而谦虚的问道：“这个问题，他还一直没有正面回答过我。”
　　这依然是模棱两可的实话。
　　然而萨尔瓦托雷同样没有意识到什么不对。
　　见安南态度这么好，他的心情也好了许多：“正常，你这个问题问我就问对了。老师的其他学生，也不一定有我知道的多。
　　“老师最擅长的就是转化学派的法术。因为他进阶到白银阶时立下过禁法誓言，所以老师他的失能、敕令、破坏、先知四系法术就都无法使用了，只能使用剩下的‘夺魂’、‘转化’、‘塑形’、‘偶像’四系法术。其中，他老人家只有转化和塑形有接近黄金阶的水平。
　　“所以他肯定教不了你什么……你有什么疑问也只能让你看书。”
　　萨尔瓦托雷说完，感叹着：“这不是因为老师对你冷淡，是因为他真的教不了你。毕竟你有什么学派的天赋，不是个人意愿能扭曲的。向你这种没入阶的学徒，还是能学什么就学什么比较好。”
　　闻言，安南一愣。
　　萨尔瓦托雷这话，暴露了一些更深的事实。
　　他肯定是听过关于“唐璜”的某些流言，所以开始的时候才会对他态度这么冷淡。他也知道唐璜跟随本杰明学习法术，但却不知道唐璜的学派。
　　但现在看来……他作为本杰明的学生，甚至不知道唐璜有没有入阶？
　　难道唐璜是巫师这件事，对外其实是保密的？
　　那么，为什么唐璜在参加宴会之前——会戴上他的戒指？
　　如果安南没有理解错的话，这些超凡者如果离开自己的诅咒承载物，是无法发挥超凡之力的。
　　反过来说就是，既然唐璜·杰兰特主动戴上了戒指。就说明他打算使用超凡之力……
　　如果没出这事的话，他是要对谁使用？
　　“你能看出来我没入阶？”
　　心思电转间，安南脸上却没有丝毫反应，而是温和的笑着：“你没看到我手上戴着银戒指吗？”
　　“第一眼我的确也吓了一跳。这么浓烈的诅咒……也真多亏你这身体受得了。”
　　萨尔瓦托雷瞥了一眼安南，不客气的说道：“但你如果是想吓退刺客的话，我建议你去重买一个咒物戴上——这明明是女式款的戒指，你当我瞎吗？还是说，这是你把你妈的戒指偷出来戴上的？”
　　“你说的是。这的确是一件遗物。”
　　安南脸上的笑容稍稍淡了些。
　　闻言，萨尔瓦托雷也怔了一下。
　　“……抱歉。”
　　“没关系，你客气了。”
　　安南诚挚的答道。
　　反正不是我妈。
　　气氛一时有些僵硬，为了打破僵局，萨尔瓦托雷沉默了一会，便突然扬声开口说道：“你学习法术多久了？要不我来给你主持进阶吧？”
　　“……你没问题吗？”
　　虽然不知道仪式内容是什么，但为了维持自己外冷内热幼年男神的人设，安南依然是神色冷淡，顺便不动声色的忽略了前半个容易让自己露馅的问题。
　　“只要你水平足够，我肯定没问题！我又不是没给学弟学妹们进过阶！肯定没问题的！”
　　萨尔瓦托雷恼羞成怒，直接钻进了里屋：“你先别走，你等会啊——”
　　……草，你这么一说我反而有点慌了。
　　安南顿时一阵头皮发麻。
　　而且他也意识到，之前糊弄那些民兵还行。可一旦和自己身份平等的人接触，就立刻发现他自己什么话也不敢接。
　　情报太少还是有问题啊……还是得尽快找本书看看。
　　起码把常识补充一下。
　　他一开始打算借用唐璜的身份，就是为了能接触到更多的信息——普通人的身份，肯定是很难去调查邻国、甚至是敌国最高层的家庭、政治问题的。而且他换上唐璜的身份，起码看书会方便许多。
　　如果露馅了也无所谓，大不了就跑路。
　　反正唐璜·杰兰特这个身份，也只是安南暂时套用的一个人皮面具而已。如果条件合适，他也随时可以成为其他人。
　　甚至就连成为安南自己……也属于安南的角色扮演而已。
　　这是角色扮演游戏中的角色扮演桥段——
　　“其实你真不用慌，唐璜。”
　　好在萨尔瓦托雷没有拿什么神秘的装置出来。
　　他只是端着一壶泡好的红茶和两个茶碗，走过来给安南倒上一杯：“你见过路易斯教士了吧。
　　“你知道为什么他这么强大的教士，也要来冻水港这种鸟不拉屎的偏远地方吗？”
　　“为什么？”
　　安南心中一动，扶住茶杯低声问道。

第二十三章 稳健如我
　　“你知道噩梦碎片吗？”
　　萨尔瓦托雷同样捧着一杯红茶，坐在安南对面。
　　他那总是困倦，有着熬夜造成的厚厚眼袋的双眼微微睁开，低声说道：“据说，只是据说……冻水港的外贸活动被禁止，很有可能不是因为和北方的凛冬公国矛盾激化的原因。
　　“而是因为，冻水港被人诅咒了。”
　　“……具体说说。”
　　安南心中一跳，追问道：“什么样的诅咒？是谁下的诅咒？”
　　说是某地被诅咒了这样的话，他之前自然是不会信的。但他之前也已经得知，这个世界的超凡力量都是由诅咒构成的，甚至亲眼见到了遭受诅咒反噬的人的下场。
　　那么，如果说一个地区都被诅咒，倒也不是不可能的……
　　“是一位伪神，”萨尔瓦托雷也压低了声音，像是担心惊扰到什么一样，“真正的神祇……”
　　“神祇……”
　　安南重复着这个词，心中一跳。
　　虽然不知道伪神和正神的差距，或者说区别是什么，但自己还没入阶，就牵扯到了这种大佬，总是让他有些心慌。
　　你妈的，为什么！
　　自己只是随便找了个马甲过渡一下，就牵扯到了这么麻烦的事？
　　“具体来说，就是只要有人在能看得见冻水港的范围内，念出或者默念那位伪神的名字，就会被拖入到噩梦之中。”
　　萨尔瓦托雷缓缓说道：“我不告诉你他的神职，就是担心你会无意识间想到这个名字，而按捺不住自己、下意识的把它念出来。
　　“这是一套由多个噩梦碎片组成的迷锁，它的连锁特性是‘重演’。也就是说，如果从这个噩梦中死去，就会丢失噩梦中的所有记忆，从头开始。
　　“在浅层的噩梦还好。可如果在无意识间坠入到了深层的噩梦中，死亡率就会骤然上升……毕竟你也不知道你已经重复了多少次一样的错误了。就会很容易在里面陷入无限死亡的循环。直到你被诅咒完全侵蚀，变成失控的怪物为止。”
　　年轻的镇长深深吸了一口气。
　　他的表情非常严肃：“银爵士的教会派人来到这里，就是为了净化这里的噩梦。
　　“因为这个噩梦无法容纳多人进入。无论教会派来几个人，在自己的噩梦中都只会有自己一人。为了防止有人死在噩梦中，变成噩梦的养料，所以教会只派了一个人过来。
　　“他就是路易斯教士。他虽然只是一位最普通的教士，甚至算不上司铎。但他实际上是白银之手出身的代行者，有着丰富的净化噩梦的经验。
　　“他要在噩梦中进行至少三百次有效净化，才能将整个噩梦削弱，将连锁切断。所以他来到这里的主要目的，不是为了在这里鼓励贸易或是给人们治疗伤势的。他的职责，就是不断进入浅层噩梦，完成净化之后立刻逃出来……是非常危险的工作。”
　　萨尔瓦托雷说到这里，打了个哈欠，抱着杯子啜了一小口红茶，强调道：“而我会来到这里，就是为了控制这个秘密不外传。一方面，是对人们的生命安全负责；另一方面，也是为了让路易斯教士不会拼命净化一段时间之后、却发现这里的噩梦正在变得越来越强……”
　　……也就是说，路易斯教士是被派来刷副本的吗？
　　萨尔瓦托雷没有看到，安南的表情变得稍微有些古怪。
　　他之前还在苦恼这件事。
　　如果玩家们来到冻水港，但这里没有副本给他们刷的话，精力旺盛的玩家们会不会闹出什么事来……
　　毕竟这里的人是真的少，外面也没有什么怪物能让他们杀。而且安南也无法确定，NPC是否能交给玩家一些任务什么的。
　　要是让玩家进了游戏，却只能干些农活、捕捕鱼、盖盖房子什么的，那这迷雾大陆还不如改名叫“向往的生活模拟器”算了。
　　现在就好了。
　　安南打算，如果玩家们精力旺盛，就直接把他们丢去打高难本。
　　抖M是可以养成的嘛……
　　不过安南对另一件事很是好奇，甚至心怀警惕：
　　“……学长，那你为什么要把它告诉我呢？”
　　“因为冻水港不需要两位镇长嘛。主要负责净化噩梦的是路易斯教士，我又没有圣光、在噩梦中也无法使用法术，我进去能干什么嘛。说句不好听的，我的职责也就是在路易斯教士失控或者死亡后，给王都写封信请求支援而已。”
　　萨尔瓦托雷笑眯眯的说着，可以看出他心情很好：“也就是说，领主大人你接手这份工作之后……我就要返回黑塔，进阶白银了。”
　　安南顿时心里咯噔一下。
　　……你他娘的不会是要溜吧？
　　将心比心，安南顿时开始怀疑，萨尔瓦托雷是不是发现了什么巨大的危险，所以才找机会想要跑路……
　　看到安南似乎有些不太乐意，萨尔瓦托雷立刻说道：“我也不是立刻就要离开。在我离开前，你可以随时过来看我的书……你如果看不懂，也可以随时跟我说。我当年毕竟是首席，还当过级长，教你应该还是没问题的。”
　　这还差不多。
　　闻言，安南的脸色变得好了很多。
　　反正他也不是真正的唐璜·杰兰特。如果真的出了解决不了的大问题，实在不行就跑路……
　　和未来的风险相比，现在能拿到的好处才是最实在的。
　　最重要的是，他终于能看到一些书了——希望能在萨尔瓦托雷这里恶补一下这个世界的常识。
　　光靠演技与人交流，安南也是很累的。
　　于是安南很快便应了下来。
　　“你之后有什么打算吗？”
　　安南之后又开口问道。
　　看着安南那期许而又热诚的目光，萨尔瓦托雷轻咳一声，有些不自然的将头扭开了。
　　“我应该会在黑塔待很久吧……我想直接在黑塔工作，当个教授教教书，有空还可以做些研究，挺安逸的。”
　　说到这里，他瞥了一眼安南，轻轻叹了口气：“当然，如果王都的局势继续乱下去，我估计黑塔也安逸不了太久了。
　　“一旦战争爆发……”
　　他之后的话没有说下去，但安南也没有追问。
　　王室的继承权，凛冬公国高层的问题，还有那个盯上了冻水港的伪神……
　　这些事全都交缠在一起。安南越是深入，越感觉自己势单力薄。
　　“之后的进阶仪式，可能要麻烦你了，学长。”
　　安南站起身来，认真的对萨尔瓦托雷说道。
　　萨尔瓦托雷缓缓点头。
　　他那疲惫的双眼微微睁开，警告道：“你先去看看书，调整一下状态吧。进阶仪式需要在噩梦中进行，我先去路易斯那里要一些资料，给你总结一下那个噩梦的几个要点。
　　“千万记得，不要做多余的事。万一你坠入了深层噩梦，谁都救不了你——明白吗？”
　　“没问题。”
　　安南点了点头，非常肯定的答道：“我肯定不会手贱的。”
　　别人都说他稳健的如同一座防御塔，想必自己应当是一个非常稳健的人。
　　安南对自己的评价一直很有逼数。

第二十四章 报复
　　“原来如此……”
　　安南合上书，低声自语道。
　　微微闭上眼睛，消化着自己得到的这些知识。
　　他在镇长家中已经足足待了两天了。
　　这两天的时间里，安南一直在看书。他充分发挥了自己当年大学距离期末考试还有一周的时候，开始紧急预习的学习能力……
　　他也从中得知了一项重要情报——
　　超凡者，是无法偷渡到其他国家的。
　　这个世界比他想象中要小很多……或者说，“如今这个时代”的土地面积，大约只比欧洲稍微大一点。
　　并非是说这颗星球上只有这么一片大陆。而是因为这个世界中充斥着“迷雾”。
　　外观上来说，那是一种无处不在的灰白色浓雾。
　　它的本质是实体化的诅咒，因此不会被风吹散。凡人若是生活在浓雾之中，很快就会疾病缠身，在四五年的时间就会死去；而动植物也会大规模的死去，凡是那些极少数没有死去的都会成为扭曲的怪物。
　　但普通人毕竟是能在灰雾中生活的，也会有跨国商队的贸易往来。
　　然而超凡者不行。
　　上位的超凡者们力量相当强大。
　　但他们一旦接触灰雾，体内的诅咒就会急剧活性化，被诅咒侵蚀的程度飞快增长，每日晚上都会陷入强制的噩梦之中。而且在迷雾的噩梦中只要死去，现实中的身体也会死去。
　　基本上来说，超凡者是无法离开国境的。他们一旦进入迷雾范围，通常在三日之内就会失控、或是直接在太阳升起前死去。
　　因为各国的首都以及主要城市，都有一种特殊的结界，结界的笼罩范围，基本就是国土的范围。
　　所有的正神教会都掌握着这种结界的技术，可以将灰雾有效排除到国境线之外。
　　超凡者如果想要离开国境进入其他国家，就只能从地下通道进行移动。
　　除非将阶级提升到黄金以上，并且得到真理残章。将体内的诅咒全部转移到真理残章中以后，才能勉强跨越迷雾进行移动。
　　“所以，就算我的确在被刺客追杀，刺客也无法离开凛冬公国。”
　　安南自语道：“而我能渡过内海，漂流到这里。是因为我本身并非是超凡者。”
　　海上没有见到海盗，船只也这么少的原因就是这个吗……
　　——这个世界，仅有五个国家。
　　至少在当前的孤立范围内，被灰雾笼罩的范围中，仅剩下最后的五个文明国家了……
　　书中提到，五百年前的世界比现在要大很多。
　　那个时候，现在的几个国家都归属于一个大帝国的统治之下，东南西北都有其他的种族与国家……但在三百年以前，帝国却突然沉没了。
　　整座岛屿沉入海中，辉煌的文明戛然而止。
　　之后各国很快独立，十二位正神的教会也分崩离析。大结界也跟随教会迁移，碎裂成五座大小不同的结界。除了有一个国家同时容纳了两个教会，一个国家由七神教会联合统治，剩下都是每个国家由一位正神专心保护。
　　但小结界明显不如大结界好用。
　　从那之后，灰雾每年都会更加逼近……每过几十年，就会有最边缘的城市被灰雾吞没。原本紧挨着的结界，之间也流出了较大的缺口——也即是“中立空间”。
　　在危机降临之时，有的国家开始逐渐将文明转移到地下，有的国家则试图将国土高举到空中。而诺亚王国的当代国王，在二十七年前继任的时候作出了豪杰般的决定：
　　他决定武力统一五国……重建大结界。
　　如果他成功的话，那么这足可以称为“辉煌不朽”的人类史诗了。他的雄心壮志，他的伟大功绩足以青史留名——
　　那本书中的作者如此预言道。
　　……但显然，他失败了。
　　超凡者们虽然无法离开自己的国家，但他们至少可以保卫自己的国家。让普通的士兵们用血肉之身去对抗超凡之力，这原本就是一个愚蠢的决定。谁也不知道他决定这样做的信心来源是什么。
　　如今近三十年过去，国王已然垂垂老矣。
　　可他昔日的目标依然没能完成。
　　他的子女们已经丧失了耐心。
　　他们对老国王奋斗一生的使命不再感兴趣，各自有了各自的救国之策。国王如今仍然在位，可他的子女们却已然是肆无忌惮开始争夺继承权。
　　安南可以预料到，接下来诺亚王国很快就会大乱。
　　可他暂时还没法离开诺亚王国。至少他不能前往凛冬公国。
　　那边是正神“冰霜与传统之神”的领地，她被公国人尊称为“老祖母”，其他信仰的人则将其称为“冷血女士”。
　　在她的教士们影响下，凛冬公国自闭而又保守。全国人都是尊崇传统，排斥变革。甚至就连外国人想要进入，都会受到强烈的排斥……因此也很难钻进去其他国家的探子。
　　凛冬公国内部每次有什么大变故，都是在事情结束很久以后，才慢慢被外国人知晓。这次也不例外。
　　安南只能从萨尔瓦托雷那边得知，凛冬公国的确出了什么大事。
　　因为就在前不久，凛冬公国宣布紧急闭港，禁止一切船只出入。诺亚王国境内几所巫师院校的订单甚至都被卡在了对岸。
　　……保险起见，安南决定等尘埃落定再回去看看。
　　看这架势，指不定是什么人弑君篡位了。他这个时候回去，定是羊入虎口。
　　不如多种会田。
　　等囤一波玩家之后，再另行考虑。
　　“得准备进阶了。”
　　安南低声喃喃着：“但是，打哪个副本呢……”
　　是保守起见，再打一次唐璜的副本呢？
　　还是等萨尔瓦托雷的情报来了之后，试试看那个困难本呢？
　　困难本的通关奖励必然是更好的。但他目前算是种田节奏，对自身力量的需求应该算不上急迫……
　　如同感受到他的犹豫一般，安南眼前突然浮现出了一行燃烧着鲜红火焰的字符。
　　【距离内测开始还有06：00：00】
　　这行字悬停了大致三秒钟，随后消散。
　　看着这行字，安南沉默了一会，扭头看了看表，再次确认了一下时间。
　　现在的时间是晚上六点整。
　　……凌晨内测？
　　这么酷的吗？
　　就在这时，安南突然听见了钥匙转动的声音。
　　萨尔瓦托雷回来了——
　　昨天他跟路易斯教士已经说好了，今天去取“副本攻略”。但他今天一大早就出门了，一直到晚上太阳下山了才回来……
　　他安静的抬起头来，将疑惑的眼神投向前镇长阁下。
　　萨尔瓦托雷的眼神依然困倦非常，但他的脚步却是又快又急。
　　“怎么你一去这么久？”安南问道。
　　“别说了，”萨尔瓦托雷紧皱眉头，“我问你，唐璜。你过来的那艘船，是停在峡湾的那艘吗？大约六十米，三根桅杆的那艘？”
　　“……怎么了？”
　　安南犹豫了一下，模棱两可的答道。
　　他心中有些不安。
　　总觉得这会是一个坏消息……
　　是出现了身份暴露的新风险吗？
　　还是说……
　　“你的船，着火了。”
　　萨尔瓦托雷怜悯的瞥了一眼安南，缓缓答道：“就在昨天晚上，那艘船在夜间突然燃起大火，被直接烧成了灰烬。火势非常猛烈，至少今天上午我过去看的时候，已经就剩个架子了。里面什么东西都没有了……我想，你暂时是走不掉了。
　　“如果不是你留在船上的护卫们内乱了的话，那么我想……”
　　年轻的镇长顿了顿，盯着安南的脸轻声答道：“这或许是挑衅——或者说，报复。”

第二十五章 谢谢啊
　　报复……吗。
　　安南微微眯起眼睛，心中明澈如镜。
　　他非常清楚，自己自从来到这个世界后，基本上就没得罪过人。
　　假如说这是报复，只可能来自一个人。
　　来自罗斯堡的阿尔文·巴伯子爵。
　　虽然不知道他的目的到底是什么……但他最开始的时候，就对冻水港有非常明显的敌意。
　　他最开始派那些人伪装成强盗前来劫掠的时候，唐璜·杰兰特还没有要前往这里的意向。
　　换言之，那位老子爵的这份敌意并非是针对唐璜本人的。
　　而罗斯堡理论上也是属于北海领的。这里同样是杰兰特伯爵的封地……他自己则是唐璜父亲的封臣。
　　姑且不提他到底想做什么。
　　“……作为封臣，却敢焚烧自己领主的船只——”
　　安南发出清冷而威严的斥责声，面若冰霜：“我很好奇，他这又是从哪来的胆子？是谁给他的底气？”
　　这种事，安南必然是——
　　……非常喜闻乐见的。
　　那位老先生傻不拉几派人把船一烧，就等于把之前的证据全部毁灭了。整艘船上到底之前还剩多少东西，来过多少人，以及上面的战斗痕迹，全部都消失不见了。
　　整艘船都被烧了个干净。
　　这意味着，他们彻底找不到安南不是唐璜·杰兰特的证据了。
　　当然，安南必须做出一副非常生气的样子。因为他需要表明一个态度……也仅仅只是态度而已。
　　以他的身份，又不会有人要求他直接A过去。
　　唯一可能暴露的地方，就是唐璜的尸体。那尸体应该还在船的附近……三四天的时间，或许尸体还能辨认出来。
　　至于约翰的尸体，那是安南故意留在船上的，用于误导他人——或者说，用于给他人提供线索。
　　毕竟他是死于护卫长引发的仪式“镜中之舌”。安南相信，这种仪式犯罪的痕迹，至少教会应该是能检查的出来的……不然它必然会被非常严密的监管起来。
　　“有人死在那附近吗？”
　　于是安南略一沉思，向萨尔瓦托雷问道：“或者说，船上有尸体吗？”
　　“不知道，不清楚，看不清。”
　　萨尔瓦托雷摇了摇头，给自己倒了一杯水，然后一饮而尽。
　　随后他才松了口气，解释道：“因为被烧的不只是船而已。甚至周围的水面上都燃着火……”
　　“水面上？”
　　“嗯，那是一种特殊的燃油。由我们泽地黑塔的转化巫师，用沼泽中储存的气体转化成的液态燃油。它有能供应民用的稳定型号，我们叫它绿火；但卖的更多的则是一种守城时用的火油桶……它的附着性更强一些，被称为黑火。”
　　萨尔瓦托雷一屁股坐在安南对面，低头扫了一眼他看的是什么书，吨吨吨的又喝了一杯水，才咬牙切齿的说道：“我做了一些采样……热死我了。那蠢货会付出代价的！等我分析一下，就能知道这是哪个该死的蠢货把这东西卖给他们的了。”
　　“……你看起来非常生气，学长。”
　　安南看着萨尔瓦托雷，嘴角微微上扬，露出一个愉快的笑容。
　　他挑了挑眉头，再次回归平淡的表情，发出清冷的声音：“是被烫伤了吗？”
　　“我还没弱到会被这种东西烫伤的程度。”
　　萨尔瓦托雷没好气的说道：“唐璜，你父亲可能没跟你说过这些东西……黑火属于战略物资，非战时是不允许销售的、更是不允许私贩的。毕竟这东西的杀伤力太大了，只能卖给战时边境侯爵，而且战争结束后还要回收没有用到的部分，因为普通人没有储存这种东西的环境。
　　“在常温下，黑火只要遇到猛烈撞击，或者泄露后遇到明火就会爆炸。一旦黑火被引爆，周围十几米内都会燃起极为难以熄灭的烈火……只要黏上一点，就会将人活活烧死。和它放在一起的其他战略物资，自然也会被全部烧光。
　　“所以，不管你的船上之前有谁待在上面、上面放了什么东西……现在都已经什么没有了。一直到刚刚，我才把那些黑火都熄掉。”
　　年轻的镇长困倦非常，黑眼圈越发明显。
　　他很是暴躁的锤了一下桌子：“见鬼的，真是没数！隔壁不远处就是林子，他们是想引发森林大火吗？！”
　　“……这么猛烈的火啊。”
　　安南微微皱眉，随即又舒缓开来：“还好我没在船上留人。我的护卫都被我安排出去了。”
　　谢谢啊，老爷子。
　　他发自内心的感谢道。
　　之所以提到那些并不存在的护卫，就是安南打算给那些玩家们一个合法的身份——但因为不确定玩家们降临的方式会是怎样的，所以安南现在也不敢直接跟萨尔瓦托雷说死。
　　反正再过几个小时也就知道了……不能心急。
　　“……你如果吃过晚饭的话，不如就先去睡吧。”
　　安南看着萨尔瓦托雷的眼中已然有了猩红的血丝，忍不住劝道：“我感觉你已经快要昏迷了。”
　　“我还不能这么早睡，万一昏迷过去就完了。”
　　萨尔瓦托雷叹了口气：“别这么看我……不是我想熬夜，这是我的咒缚，我也不想的。具体的就别问了。”
　　“好吧。”
　　安南耸耸肩，不再多说。
　　“最近好烦啊……”
　　萨尔瓦托雷抓了抓自己异常柔软的头发，趴在桌子上有气无力的叫唤着：“我好困啊……
　　“喂，唐璜。你选好法术了吗，我可能快该走了。”
　　“选好了。”
　　安南沉着冷静的答道：“不过用不上你了——我已经学会了。就等着你帮我进阶了。”
　　他如今的巫师学徒职业，已经变成了这样：
　　巫师学徒LV10（可进阶）：【即时法术LV2（寒冷接触，怠惰之眼）】，【引导法术LV2（失速之墙，霜冻新星）】
　　他那些经验，刚好够把巫师学徒这个职业提升到十级。在进阶前，这就是巫师学徒的最高级别了。
　　他身上的法术位，一共能容纳四个法术。两个即时法术，两个引导法术。
　　简单来说，就是随开随关，与必须引导释放的区别——
　　【怠惰之眼（即时）：诅咒自己的双眼，使其得到通过视线侵染他人心灵的异能。与自己对视的所有人都将会立刻心生怠惰，肢体发生无力化。对疲惫的人使用效果会上升。每持续2s（取决于巫师职业总等级/5），消耗秩序之力1】
　　【失速之墙（引导）：钝化指定区域的空气，使通过此区域的任何物体立刻失去原有的速度。对无生命的物体使用效果会大幅上升。区域越大，消耗秩序之力越大，但最低为每秒消耗秩序之力1】
　　【霜冻新星（引导）：使得周围三十米的指定媒介（空气/流水/大地）温度极速下降，并可即时传导等同于即时法术“寒冷接触”的诅咒。边缘处诅咒效果上升。每两波新星（取决于巫师职业总等级/5），消耗秩序之力8，可持续释放】
　　因为安南不知道，自己能否洗点。所以他挑选的都是失能学派中，应用范围最广，并且可以互补的那些法术。
　　他的战斗能力，此刻也终于成型——

第二十六章 能、能跳票吗
　　难以理解。
　　难以置信。
　　在萨尔瓦托雷之前催促着安南，让他依次展示了已持有的四个法术后，他便坐在座位上一言不发、怔怔的注视着安南。
　　他是……怎么做到的？
　　一个未入阶的巫师学徒，在没有任何人教导的情况下，花了两天的时间学会了四个法术。
　　老师说唐璜很有天赋，萨尔瓦托雷那个时候还没信……
　　现在看来，这是“很”有天赋的程度吗？！
　　老师你到底在干啥啊，你是一个法术都没教他吗？
　　萨尔瓦托雷能看得出来，这四个法术的施法痕迹非常淡。这意味着他们的领主大人学会这四个法术之后，几乎从来没有使用过。
　　这只能是因为，安南真的是刚刚学会这四个法术。
　　随着一个法术的反复释放，相对应的诅咒逐渐与本体共生，法术的威力会越来越大。直到完全成为本能，无需施法、也不用消耗法力就能使用。
　　这就是大多数情况下，总是老巫师比较强的原因。
　　虽然这不能保证老巫师就一定强大——毕竟他也有可能是四五十岁才学会第一个法术的——但年轻的巫师一定不够强大。
　　……该死的。
　　唐璜这家伙不会是神秘女士的私生子吧？
　　萨尔瓦托雷心中顿时冒出了如此亵渎的念头。
　　他近乎怀疑自己之前的三十多年的人生了。
　　他还记得自己当年学会第一个法术，成功就职巫师学徒时，一共花费了三周时间。在他将蜡烛上的火焰凝固为红色晶石的时候，他的转化学派的任课导师夸赞他的天赋，并将他引荐给了本杰明。
　　而他在本杰明的教导下，用了十天的时间才学会了第二个法术——将晶石引爆，碎片化为铁片。之后本杰明一直看着他，等到他将大块的铁片化为细密而数量众多的钢针之时，才允许他学习下一个法术。
　　那就是引导类法术，【磁化术】。它能控制钢针在空中飞行。
　　他的下一个法术则是难度很高的【雷暴场域】。这个法术他花了两个月的时间才终于习得。
　　它可以用两两一组的、被磁化的金属制品为材料，召唤出一道道链接两根钢针的高压闪电。以事先准备的晶石为材料，他就可以召唤出钢针、随即召唤出大片的电流。
　　在持有一个完整的即时战术循环之后，萨尔瓦托雷才被允许进阶青铜。成为一名转化学派的巫师。
　　每一个青铜阶的超凡者，都必须持有相当程度的战斗力。这是为了防止他们被普通人轻易杀害。
　　这是对自己生命的负责，更是对其他人的负责——
　　因为超凡者的尸体必须尽快处理。
　　具体的处理方式，就是由另一个超凡者举行仪式，吸纳前者的诅咒、继承前者的咒缚——这是最快速度得到力量的捷径之一，通常也是杀戮他人的证据。
　　而如果一个超凡者的诅咒长久没有人吸取……就会从中诞生噩梦。
　　光是青铜阶的超凡者诞生的噩梦，足以轻易杀害普通人——毕竟在成为超凡者之前，人类是无法在梦中维持清醒自我的。若是不断在噩梦中死去，就会逐渐被诅咒所侵染，逐渐变成扭曲的怪物……或是幸运的死去。
　　即使成为了超凡者，也只能勉强维持清醒，知道自己是在梦中而已，甚至不一定能回忆起自己原本的身份。
　　只有拥有神术天赋的人，才能在梦中维持清醒。
　　而即使是对于那些圣职者们，噩梦主人所持有的恶意、绝望、痛苦、愤怒也会无时无刻侵染他们，干扰他们作出的决定，让他们作出“自己不可能做出来”的选择。
　　并非是得到超凡力量，就能远胜普通人……而是假如无法独立击败普通人的话，哪怕天赋再高，也不会被人允许进阶为超凡者。
　　每一次进阶，都必须在另一位超凡者的见证下，与世界共享自己的咒缚。而这个人，就是自己的守密人，通常都是他们的导师、父母或是学长、学姐。
　　换言之，如果不得到至少一位超凡者的信赖和肯定，凡人永远无法进阶为超凡者。
　　“我现在可以进阶了吗？”
　　安南向萨尔瓦托雷认真的问道。
　　“可以……”
　　萨尔瓦托雷感觉自己的嗓子有些干哑。
　　不不不，这肯定是因为在外面被火烤的……
　　他努力压制心中的嫉妒和绝望。身为超凡者，每一份负面情绪都是一枚定时炸弹。
　　“既然唐璜愿意信任我，选择我而非是老师当他的守密人，我就更不能对他做出不道德之事。”
　　萨尔瓦托雷心中对自己规劝道。
　　因为每个超凡者都需要一位值得信赖的守密人。
　　之所以要值得信赖，是因为守密人得到了他们的咒缚之后，自然就可以轻易的杀死他们。
　　如果自身咒缚无人知晓，那么诅咒就不会被束缚，每使用一次超凡之力就会侵蚀自身。反过来说，自身的守密人越多，这种誓约之力就越强大。
　　这咒缚既是束缚主人行为的绳索，也是保护主人不被诅咒侵蚀的铠甲。
　　誓约与诅咒，这就是这个世界的二元。
　　“那么，我们什么时候可以举行仪式？”
　　安南微微皱眉，有些急迫的追问道：“罗斯堡子爵试图对我不利，我必须尽快得到足以自保的力量。”
　　“你放心，我既然选择做你的守密人，就能算是你的半个导师。我肯定会将你的问题都安顿好之后再离开。”
　　萨尔瓦托雷如此承诺道：“只要我还活着，你就不会遭受苦难。”
　　说着，他向安南解释了一下什么叫守密人，以及守密人和受缚者的关系和义务。
　　其中一项义务就是，受缚者有给守密人收尸的义务。当然，萨尔瓦托雷名下的受缚者有很多，也不一定轮得到安南。但作为传承，这点他还是要明说的。
　　安南听完之后，点了点头。
　　“可以。”
　　安南爽快的答道：“我信得过你。”
　　信不过也没办法。
　　安南心中也很是无奈。至少在他身份暴露之前，萨尔瓦托雷必然是可信的。
　　他一共就只见到这么一位姑且算是友方阵营的超凡者……而他必须在玩家降临之初，拥有足够程度的力量与逼格才行。
　　否则他很难压得住他们。
　　如果身份暴露，大不了换一个守密人……不，还是算了。
　　安南微微眯起眼睛，思索片刻，还是否决了这个想法。
　　不如更干脆一些，选一个实在难以违背的咒缚。最关键的是不要自相矛盾就好。比如说本杰明的第一个咒缚，其实是相当难以违反的。
　　当然，最主要的还是看看自己究竟会得到什么样的咒缚。
　　根据萨尔瓦托雷之前的介绍，进阶时所受到的永久咒缚并非是自己选择，但也并非是他人的强制授予。而是根据自己在进阶噩梦中的所作所为，从数个针对性的咒缚中选择其中一个。
　　噩梦完成的越好，咒缚带来的力量就越强大、咒缚本身就越宽泛。反之，如果噩梦完成度很低，咒缚就会非常明确、带来的力量也会很差。
　　“既然你急着进阶，那么我今晚就再熬个夜。”
　　萨尔瓦托雷叹了口气，勉强睁开了有些睡眼惺忪的眼，低声碎碎念着：
　　“唐璜，你把防寒服给我拿过来。我去地下室分析一下黑火样本，看看到底是谁把这东西卖给了罗斯堡子爵。这东西处理起来必须隔音降温，否则有爆炸的可能性……”
　　“大约要多久？”
　　“挺快的，大概七八个小时吧。反正处理完了还不到我平时睡觉的时间。”
　　挂着两个黑眼圈，状态神似我爱罗的年轻镇长接过防寒服，再次叹了口气，很是暴躁的说道：“别打扰我了！我要去工作了——之后你也别打扰我，有事明天早上再说！”
　　很快，萨尔瓦托雷就进入了隔音隔温的地下室。
　　安南看了看表，还不到七点。于是他先吃了晚饭，又回来继续看书。
　　他打算今天暂时不睡，先看看凌晨十二点会发生什么。
　　直到凌晨十一点的时候，他眼前突然划过一些提示。
　　【距离内测开始还有00：59：59】
　　【开启玩家论坛】
　　【开启NPC模板】
　　【开启好感度调节功能】
　　【根据当前模板“稀有精英（金色）”，得到相应权能】
　　【开启支线任务发布权】
　　【开启个人任务发布权】
　　【检测到真理残章——天车之书】
　　【目前天车之书持有者：1】
　　【得到临时性权能：主线任务发放权、玩家论坛管理员身份、造物者视角（地图功能）】
　　【请编写初始剧情】
　　【请确认角色创建规则】
　　【请确认玩家选择规则】
　　【请指定玩家降临地点】
　　【请确认玩家系统权限】
　　【请绘制玩家系统使用界面】
　　看着这么一大串的提示，安南整个人都懵了。
　　……啥意思？
　　我都穿越了，还要继续当游戏策划吗？
　　莫非我是天命之策划吗？
　　而且你这游戏还剩一个小时开服……结果文案还没开始写？UI都没做？
　　这是哪位大神做的游戏啊？
　　您敢稍微专业点吗？
　　我……我能跳个票吗？

第二十七章 我好愉悦
　　开服前一个小时，现场赶工做一个游戏出来——要是安南穿越前听到这样的需求，能把键盘直接拍在产品经理脸上。
　　好在，这个系统多少事还没有做绝……
　　无论是绘制UI，还是写故事文案，都只要“安南一瞪眼”就能做出来。和他脑中构思的一模一样。
　　但安南人依然差点累傻了。
　　想要做一个酷炫又华丽的UI，并不是一件容易的事。他只能把自己之前在做的一个游戏的UI抄了过来。再用自己的系统作为原型模板，去掉了好几个功能权限。
　　比如说，最开始用户端系统界面上，不会显示称号、位阶、侵蚀度、个人特性、就职一览。
　　只有健康度，属性，等级，公共经验。
　　“原来1级的默认属性真的都是五点啊……”
　　安南感叹道。
　　并不是他打算给玩家使用阉割版的系统。
　　而是这些玩家们暂时用不到的部分，安南打算设定为等级段位机制、逐步开放，形成一个完善的内容解锁循环。
　　等级提升到一定程度，以及主线任务开启到一个限度，他们的系统就会开放新功能。以此可以激励玩家不断积极游戏，直到开启完善的功能为止。
　　到了那个时候，也意味着前期的引导结束了。只要游戏本身的品质够硬，自然足以吸引留下的玩家们继续游戏。
　　这样先封闭一些功能，可以让玩家们的注意力，始终集中到安南希望他们集中的方向上。也会更好做用户引导——不会上来丢一个复杂的系统过来，让他们直接看得懵逼。
　　毕竟不是所有的玩家，都能像安南一样，在游戏最开始的时候就细细研究自己的个人属性。
　　很多玩家进游戏之后看到一个复杂的系统，就会直接陷入混乱——甚至是狂乱。
　　“这是啥啊？这又是啥啊？我应该干啥啊？”
　　为了防止玩家们出现上述的懵逼三连，安南自然要做好引导工作。
　　安南自然了解，太多暂时用不上的功能和属性，会分散浅层玩家的注意力。会让玩家们不知不觉的在忙一些“在当前阶段毫无意义的事”。
　　尤其是，这个世界无疑是最为自由的“开放游戏”。
　　首先，为了防止旅游玩家们一个没抓住就不知道跑到哪去，安南得先在北海领周围拉上一圈空气墙……
　　嗯，同样为了防止玩家们上天入地，天上和地下的空气墙也得拉起来。暂时就先设定为离地五百米内吧。
　　另外，对外屏蔽关于“玩家”、“游戏”之类的超游语言，也得设置上。
　　安南非常庆幸能有这样一个功能。
　　否则可想而知，这些玩家们肆无忌惮的言论，肯定会给安南引来许多麻烦……
　　因为安南给他们写的初始身份，是“唐璜·杰兰特”的护卫/仆从。他们接受了来自唐璜授予他们的任务，下船之后便前往各地方打探消息，然后再聚集到冻水港。
　　而“回到冻水港，向唐璜·杰兰特汇报”就成了他们落地之后自动接取的第一个主线任务。
　　……对了，还有这个。
　　安南沉思了一会，又特别注明：
　　“捏脸时只能向上美化，美化幅度不超过50%。”
　　这是因为安南比较担心，会不会有特别善于捏脸的玩家，降生之后变成什么奇行种或者让人看一眼就忍不住想打的怪物……
　　毕竟玩家们的初始降临身份，都是安南的护卫或者仆从。如果他们丑的惊人，安南也会丢人……
　　“……咦？”
　　安南突然一怔：“可以设定初始面板和等级吗？不能高于我，嗯……”
　　但那也不能设置为十级。
　　至少绝大多数玩家都不行——这样游戏内容就太少了。
　　“这样，如果选择护卫，就让他们开局得到一个3级的剑士职业。并激活就职面板……唔，把他们第二职业的经验下调到50%吧，第三职业的经验降到25%。让他们的职业等级纵向而非是横向提升，免得出现集体性无阶全职业大师的情况……”
　　如果遇到特殊人才，再给他一个主线任务，给他单独开个小灶就好了。
　　安南下定决心。
　　这个世界的玩家数量，似乎是占用他的天车之书槽位的。也就是说，他现在最多只能召唤一百个玩家。
　　假如是没有经验的人得到这个能力，肯定会一口气招满吧。
　　但策划出身的安南知道，这样反而是有问题的。
　　网络游戏的玩家，等级梯度需要拉开一定程度，这样才能错开他们正在体验的游戏内容。也能鼓励所有等级的玩家努力升级，积极游戏。
　　说句不好听的，如果所有玩家都是同一起跑线出发，其实并不会因为“公平”而让所有玩家满意。反而会因为那些必然存在的、绝大多数的菜鸡玩家，因为过于公平的环境认清“原来自己真的是个菜鸡”的事实，从而失去最开始那股对游戏的热情，进而“认命”，转为轻度玩家。
　　所以，在一个偏向于娱乐性而非竞技性的游戏中，排位制度的引入，以及各职业的均衡反而不一定是健康的。
　　安南需要给他们一个借口。
　　一个“自己为什么比别人菜”的理由，去转移他们的注意力。让他们把注意力集中到提升自己的实力，而非是怨天尤人、失去动力上面。
　　老玩家为什么牛逼？因为他们玩的早、有时间优势、有经验差距，如果我早玩这么多时间我也能这么强……
　　新玩家为什么牛逼？因为他们肝的时间多、活动好，如果我当年有这些活动我比他们还强……
　　——换言之，如果让新玩家不永远成为“贱民”阶层，安南必须提供他们一个能够快速晋升实力的渠道。
　　但这个渠道不能让所有的新玩家同步晋升，否则老玩家就会不满。
　　“……所以，我还得负责开活动？”
　　安南一脸难以置信：“我是NPC兼GM兼美工兼文案兼数值策划兼系统策划兼剧情策划兼运营吗？”
　　停一下，朋友。停一下。
　　虽然不知道是哪位大神让我穿越过来的……但您这个游戏是真的做了吗？
　　“所以这不是让我从头开始做一个游戏吗？我是不是还得扮演剧情主角？要不再给我开个马甲当BOSS算了？”
　　安南为自己穿越之后仍然逃脱不了加班的命运而感到深深的悲伤。
　　好在是，他连着肝了一个小时之后，虽然还有很多东西没填，但姑且还是能开服了。
　　“就这样吧就这样吧……”
　　剩下的等开服之后再慢慢弄吧。
　　大不了更新个资料片或者DLC什么的。
　　看着时间已经走到了23:53分，安南急匆匆的打开了造物者视角。
　　他的视野一瞬间拉到高空，地面一览无余。稍微缩放了几下地图，就熟练掌握了这项能力。
　　“先让我来选一下降临地点……嗯？”
　　安南一顿，微微皱起眉头：“这是什么？”
　　他快速的缩放地图，查看冻水港附近地带。
　　从造物者视角中，安南清晰的看到了一伙蒙着脸、带着武器的强盗，远远匍匐在城外。
　　他们没有点亮火把，所以冻水港的哨塔也根本看不见他们。
　　“又来？”
　　安南微微皱眉。
　　毫无疑问，这依然是那个子爵的人。
　　和上次的十几人不同——这次他足足出动了一百多号人。
　　而他们拖着一些裹着棉花、像是一个个笨重的轮胎一样的黑色木桶。从远处一点一点把它们滚过来。
　　这是……黑火？
　　安南很快辨认了出来。
　　他眯起眼睛。
　　这么多黑火，那家伙是想下死手吗？
　　根据萨尔瓦托雷的形容，这些量虽然远远不足以烧掉整座城……但至少烧掉萨尔瓦托雷的房子和教堂，还是绰绰有余的。
　　虽然安南的心底一片平静，甚至有些愉悦。
　　但他认为自己现在应该是愤怒的。
　　“那我……也生个气吧？”
　　安南低声喃喃着，嘴角却是慢慢上扬。
　　他眯着眼睛，飞快的修改着玩家们的初始任务。并开始设置一个一个的降临地点。
　　地点设置为那些“强盗”身边，间隔十米以上分散降临。
　　第一波只允许创建剑士角色，身份锁定为船上的护卫团，人数设置为四十人。等级上调到五级，全体手持长剑、身披皮甲。
　　初始的主线任务设置为……
　　联合身边的同伴，杀死眼前的所有强盗，摧毁“黑火”。
　　这是一个限时任务。
　　“我对你们好吧，打开游戏就先打一架爽的……”
　　安南喃喃着，嘴角诡异的上扬着。
　　不知道这些强盗看到“神兵天降”的时候，会有什么样的想法……
　　可恶，明明应该愤怒的……
　　但愉快的感情快要遏制不住了！

第二十八章 内测开始
　　“这就算完事了嗷！”
　　林依依勉强振奋起精神，把上传视频的其他信息都填好，点下了定时发布。
　　“全流程全收集全boss，《单身狗：死两次》剧情向攻略合集，第15P！最后一个结局终于打完了……可以补一个‘已完结’标签了。”
　　林依依呼了口气，整个人像是抽掉了骨头一样瘫在椅子上：“下一个坑开什么呢……雪原？那个还得有日子才发售吧，而且这也不是我风格啊，直播玩玩倒是还行。要不把鬼哭5的坑填了？”
　　她的职业是一位单机游戏区的全职UP主，姑且算是小有名气。
　　虽然是女性玩家，但她的技术却非常犀利、打法狂暴，以莽、激进和反应快著称。
　　因为技术好——这是最主要的因素，再加上性格毫不造作，经常在游戏中发出如同魔物般的高音嘶吼与擦盘子般的狂放笑声；而在安静下来的时候，她的声音也称得上是柔美又文静。
　　因为这种精分一般的特性，林依依也因此吸引到了一批怪怪的粉丝。
　　看着“当前速度3.7M/S，剩余时间47:12”的信息，她松了口气。
　　还行吧，不会等太久。
　　这个点审核通道很通畅……还是等审核通过了再睡吧。
　　这么想着，林依依抬头看了眼墙上的挂钟。发现时针和分针正好交织在一起。
　　零点零分。
　　这也就是说，等审核完毕之后，时间也到不了一点。
　　原本剪切视频的时候，她感觉非常的疲惫又想睡。可工作完成之后，她一下子又精神了起来。
　　这个点睡觉，那就是认输了！
　　对自己年轻又硬朗的身体认输了！
　　“还早还早。”
　　林依依沉着的打开了手机：“不如看一下今天更新的小说先……
　　“咦，这是什么？”
　　她轻咦一声，注意到手机桌面上不知何时多了一个APP。
　　它的名字叫“迷雾大陆”，封面是一个黑发蓝眼，表情冷淡的可爱男孩头像。
　　“嘶……这又是哪个缺德套皮手游偷的人家的CG？”
　　林依依忍不住吐槽道：“像是这种直截了当针对性癖投放的宣发，我根本无……
　　“……法拒绝。”
　　她毫不犹豫点开了APP。
　　有些出乎预料的是，这游戏的优化做的不错。起码反应速度非常快，点开的瞬间，便开始播放一段异常真实而华丽的视频。
　　林依依险些以为，这是不是最近哪个她没看过的牛逼电影出了手游——
　　“你们是什么人？”
　　一个面容清冷，看上去只有十二三岁的贵族男孩在关键时刻发出威严的声音。虽然听不懂这是哪种语言，但还好下面标了字幕。
　　……
　　“里昂，大人。里昂·科尔曼……我们来自罗斯堡。”
　　那个贼眉鼠眼的强盗，微微弓着腰发出了尖锐的声音。他的眼中流露出得意的神色。
　　……
　　“抓住他们，一个不留——”
　　在不义的劫掠面前，年幼的领主神情坚毅的抽出精致的短剑，毫不畏惧高高扬起。
　　最终，画面定格在他那充满杀意的冰蓝色双眼……以及扬起的剑刃上亮出的一抹晨光。
　　他铿锵有力的作出了最后的答复。
　　那声音稚嫩却威严，足以给人以信心与力量：
　　“——死活不论！”
　　下一刻，画面戛然而止。
　　那道如同希望般的晨光突然开始扩散，遍布整个屏幕。
　　然后林依依突然感觉自己按在屏幕上的手……似乎透了进去。
　　下一刻，她感到自己的意识猛然陷入到了一片纯白的世界中。仿佛以极快的速度飞速下坠，她感到一阵极强烈的毛骨悚然，如同在梦中坠落山崖一般。
　　而后，她突然惊醒过来。
　　发现周围是一个凝固的世界。
　　她身上穿着坚实而素朴的皮甲，手中提着锋利而有些沉重的铁剑。
　　……我穿越了？
　　她心中一惊，用剑刃的反光照着周围隐约可见的火光，勉强看到了自己的脸。
　　正是自己的脸……一模一样。
　　但作为一个瘦宅，林依依对自己的力气是有逼数的。她能确认这把剑的分量，更因此而清楚的知道这种剑是她肯定无法如此轻易的挥舞的。
　　而后，她眼前如同水波般荡漾着，浮现出一面落地镜。
　　镜子上却是一片黑暗，只有一行字：
　　【请为您的游戏角色命名】
　　【警告：此名字一旦确认，不可更换！】
　　“这特么是什么黑科技？”
　　林依依忍不住爆了粗口：“外星人做的游戏吗？”
　　最关键的是，你特么没给我键盘我怎么输入啊啊啊啊！
　　她犹豫了一会，试探性的答道：“一一？”
　　这是她常用的昵称，也是她UP的账号。
　　而她眼前的光幕也立刻更新了字符：
　　“一一，是否确认。”
　　“……居然连同音字都能辨认吗。”
　　林依依碎碎念着，伸手点下了“确认”键。
　　那面镜子再度泛起一阵水波，而后浮现出她的属性面板：
　　【ID：一一】
　　人类，女性，等级5
　　健康度：100%
　　属性：力量6、敏捷6、体质6、感知5、意志5
　　自由属性点：2
　　公共经验：0
　　就职一览——
　　剑士LV5：【基础剑术LV1】，【招架LV1】，【冲锋LV1】，【全力一击LV1】，自由技能点1
　　【请确认自己的初始面板】
　　“……自由度不是很高的样子。”
　　她喃喃着。
　　因为在她眼前，她虽然有两个自由属性点，但只有“力量”、“敏捷”、“体质”三项后面有那个亮起的加号。
　　她犹豫了一下，还是在力量和敏捷上各自分配了一点。
　　虽然她知道，遇事不决先加血总是最稳的选择……但她并不喜欢这么被动。而且从这个初始属性表来看，属性点应该是很贵重的东西，不能轻易浪费。
　　如果不是担心自己这6点的力量可能会被人压制，她甚至想将属性点全部加在敏捷上。
　　“技能……选什么呢。”
　　林依依有些犹豫。
　　或许是因为刚刚打完不久的《单身狗：死两次》的影响，她鬼使神差的点下了那个“招架”。
　　而后眼前的水波再度消失。
　　再次浮现出来的是她自己——而且是素颜状态。
　　【请进行一些细微的调整】
　　【警告：仅可美化，最高美化幅度不得超过50%】
　　只可美化？
　　你怎么判断什么叫美化？
　　林依依心中虽然浮现出强烈的想要狂捏一阵子古神脸的想法，但她看了看镜子中自己的脸，最后还是怂了。
　　……算了算了，万一不能撤回呢。
　　她思索良久，将皮肤稍微美白了一下，然后把胸肌拉大了两个号。然后又照着自己平时化妆后的效果进行了一些细微调整，意外发现美化条居然只往上涨了25%不到。
　　“就这样吧就这样吧。”
　　她有些意犹未尽的结束了捏脸。
　　当然，更多的原因还是她急切的想要知道游戏内容是怎样的……
　　再度点击确认之后，镜子上浮现出的是一段话。
　　这应该是很重要的引入剧情。
　　林依依立刻集中了精神，仔细看去。
　　【即使是杰兰特伯爵，也保不住他最小的儿子——唐璜·杰兰特的性命。或许唐璜被发配到最为偏远的北海领，就是他为自己的儿子埋下的最后一条退路。】
　　这段话的下面，是一张草绘风格的安南的脸。
　　【但唐璜·杰兰特并不认命，他决定在这寒冷的边境，开拓属于自己的一份事业。】
　　画面随之改变，变化为之前手机上的CG的最后一秒——那个年幼的领主提起剑来的画面。
　　【你们是他所信任、为之骄傲的忠诚护卫。在下船时接到了唐璜的命令，前往临边城镇搜集情报。很遗憾的是，你们并没有找到什么线索。】
　　画面变为了一个戒指的素描。
　　【而如今，你们打算返回冻水港，向唐璜少爷复命。但在距离城镇不到三公里的地方，你们却发现了一伙人正埋伏在这里——你们很快认出，这些人都是罗斯堡子爵的私兵，带着危险的‘黑火’，打算谋杀你们的领主，屠杀这里的人民。】
　　这段话的下面倒是没有配图。
　　但随着林依依看完这段话，镜子却开始随之慢慢隐没。
　　周围的世界逐渐变得真实，定格住的时间缓慢流动——
　　林依依很快注意到，身前有几个贼眉鼠眼的人，手持凶器，埋伏在无光的地带。
　　而他们似乎没有看到自己。
　　她的眼前最后浮现出了一行血红色的字。
　　“杀光他们，一个不留。”
　　【已获得主线任务：黑火之劫难】
　　【任务需求：三十分钟内杀光所有罗斯堡私军（0/114），摧毁或控制所有黑火（0/50）】
　　【特殊需求1（+20评价）：在一次不死亡的情况下完成任务（死亡次数超过三次将降低评价）（0/1）】
　　【特殊需求2（+40评价）：全程无伤（0/1）】
　　【特殊需求3（+40评价）：至少单独击杀三位敌人（0/3）】
　　在林依依看清任务需求之后，这些字幕全部消散。
　　她突然听见声音了，皮肤感受到了风的流动，甚至闻到了那刺鼻的气味。
　　这特么到底是什么游戏——
　　她脑中不知多少次重复这句话。
　　但她却并没有吐槽出声。
　　而是在前面两个人完全没有注意到自己这里之前，无声的拔出了鞘中之剑。
　　如同她已浸淫剑术十几年一般，娴熟而沉稳。

第二十九章 这怪好惨啊
　　放慢呼吸。
　　调整步伐。
　　林依依踏出第一步的时候，还感觉动作有些生涩别扭。但等到她走到第三步之后，就已然对新的身体有些适应了。
　　她没有过多的时间去思考。
　　……这真的是游戏吗？这是什么外星文明的黑科技吗？她是为何被选中的？如果死了又会怎样？这游戏里的东西能带出去吗？
　　这些杂乱的问题，的确曾在她心中一闪而过。
　　但林依依很快以自身强大的意志力，将这些杂乱的思维排斥、忽视。
　　因为无论如何，她暂时都无法得到这些问题的答案。
　　既然如此，胡思乱想只会让自己的水平下降——林依依一直相信，如果确认是自己暂时得不到的东西，那么就想都不要去想。毫无意义的胡思乱想，只会分薄注意力、降低自己的精力，让原本能做好的事也做不好。
　　只要做一件事就好。
　　先要做好一件事——
　　——比如说，先偷袭杀掉一个人。
　　在接近到大约五六米的位置时，林依依无声的停下了步伐。
　　再前进的话，他们大概就要注意到自己了。
　　这个时候，可以先试试看这个……
　　她将注意力集中到【冲锋】上。
　　——咚！咚！咚！
　　突然，她感觉到自己的心脏剧烈泵动，骤然放大的心跳声，就连她自己都能听得见。
　　全身的肌肉仿佛燃烧起来一般……在奇异的酸痛感浮现的同时，她感觉一阵热流向双腿涌去。
　　毫不犹豫，她顺着那股力量猛然蹬地起跑。
　　但在冲出去的瞬间，她就突然感觉到不妙——
　　这冲锋太劲了！
　　林依依只能勉强的控制住自己的力道，平平举起剑来，将力量灌入剑刃。
　　周围的风仿佛都被她向两侧冲开！
　　不到十米的距离，眨眼即至。
　　而那两人刚刚听到声音，试图回头去看。
　　但他们全身放松、甚至没有拔剑。似乎完全没有预料到，在这个时候出现在自己身后的居然会是敌人……
　　下一刻，林依依冲锋而至。
　　剑刃猛然刺出，轻易将其中一人的后背贯穿、近乎深入到一半的位置。
　　她感到剑刃刺入对方后背的时候剧烈的震动了一下。似乎是因为她对人体构造并不了解，一剑捅在了肋骨上。
　　但好在，在那“咯噔”一下后，剑刃依然顺利的从胸前挤出。那人猛然长大嘴巴，发出“呃呃”的声音，却连惨叫都叫不出来。
　　“有敌人——”
　　另外一人顿时大惊。他没有试图将武器抽出来，而是一边死死盯着林依依，一边在大喊求救的同时向后方飞快退去。在离开大约二十多米的距离之后，那人便转过身去头也不回的逃开了。
　　林依依原本是想要直接追击过去的。
　　趁着对方没拔出武器来，将他直接杀死才是正道。
　　但她却发现，自己的剑像是吸在了那人背后一样……
　　她试探性的拔了两下，都没把剑拔出来，反倒是在拉锯一样的动作中，手下那人传来了极为凄惨的、越来越小的哀嚎声。
　　最后林依依恼羞成怒，把那人一脚踹倒。用脚踩在对方腰上、和手腕同时发力，才将陷进去接近一半的长剑拔出来。
　　而此时，她才后知后觉的感受到双腿的酸痛。
　　那一次全力的冲锋，让她像是刚跑完五十米一样，剧烈的喘着粗气。喉咙中喷出蒸汽一般的白色雾气，手臂的皮肤上、都有隐约的淡红色痕迹勾勒出类似血管一样的纹路。
　　“这冲锋也太劲了吧！”
　　她忍不住暗骂一声。
　　林依依刚刚将剑刺进去的时候，明显的感觉到剑身弯了一下。她当时心里咯噔一声，就担心自己剑直接断在对方体内。
　　好在还是拔出来了……
　　之前游戏的惯性思维，让林依依下意识的认为“冲锋”或许是一个起手技能，能落地打个眩晕什么的。
　　然后她再趁着对方眩晕的时候，把对方的头砍下来。
　　结果万万没想到……这冲锋居然是一个爆发大招。
　　还好她之前反应的够快，没用胳膊或者肩膀直接撞在对方身上。否则对方的确会被撞晕或是被击退，但自己怕是也得懵一阵子……
　　当林依依把武器重新回收的时候，她有些头疼的看着剑刃上出现的划痕和细微的缺口。
　　和过于强而有力的冲锋相比，这剑的质量就不是很值得信赖了。
　　只是撞了一下骨头而已，怎么就有点崩刃了……
　　就在她心疼的看着剑刃的时候，寂静的营地突然传来一声声的嘶吼和悲鸣声。同时响起的警戒声、惨叫声和刀剑交击的声音，吓了毫无防备的林依依一跳。
　　而同时，林依依隐约听见自己身前不远处传来一个不怎么响亮、甚至很是慌乱的喊叫声：“有人吗？救命啊！来帮帮我啊，我打不过这个怪！”
　　那似乎是一个很年轻的女孩子。
　　应该是玩家——
　　——以及，那边有怪！
　　林依依毫不犹豫向前冲去，但她也谨慎的尽量不发出任何声音。
　　在她冲出去一阵子之后，她眼前才突然浮现出一行提示：
　　【击杀敌人，获得13点公共经验】
　　“……咦？”
　　林依依怔了一下。
　　这才死透吗？那家伙的心脏……大概是心脏，都被自己穿过去了啊！拔剑的时候还锯了半天，最后惨叫声都没了……
　　“……我懂惹，这是一个补刀的游戏。”
　　林依依恍然大悟。
　　只要看不到经验提示，就得再补几刀。直接对着眼睛捅，这样应该死的快。
　　她很快冲到那个女玩家身边，却意外的发现战况并没有那人喊的那么凄惨：
　　那个女孩子头上顶着一个蓝色的名字：
　　【酒儿】
　　她的个子很矮，看上去比自己还要矮一头多。手上提着的长剑与她的身高也很配套——明显的比自己手中的要短一截也细一截。
　　她满脸都是慌张而又恐惧的样子，浑身都在哆嗦，但她手中的动作却非常狠辣。
　　她自己身上倒是没什么伤，就是脸上被刮了一下，鲜血滴滴答答从下巴上滴落着。只见她拿着剑，就像是握着菜刀一样，猛烈的向自己眼前那人攻击——并非是斩击，而是又砸又砍。
　　酒儿对面那个“强盗”，却比她要凄惨的多。
　　他的肩膀上、脸上、胸口上、胳膊上尽是血痕。暗红色的鲜血淌的满身都是，已经虚弱的快要握不住剑了，防守也很是勉强。
　　而酒儿也不退后半步，而是每砍一剑都往前走两步，一直向前疯狂而猛烈的进攻，同时嘴里发出了像是被踩到脚的幼犬的悲鸣声般可怜而绝望的声音：
　　“救命啊！救命啊！来人救救我啊！有没有人啊！”
　　她每喊一句话，都会用尽全力砍出一剑。
　　终于，酒儿高高扬起长剑，以迅雷之势猛然斩下一击。
　　——那是全力一击！
　　林依依很快猜出了这招。
　　而那人手中的长剑完全挡不住这一招的威力，一下就被酒儿直接砸倒在地，手中的武器也脱手掉落出去。
　　而见到对方武器脱手，酒儿的攻击速度顿时提升了一截。就像是剁肉馅一样狂暴的用剑向对方脸上砸去——那甚至连劈砍都不是，而是砸。因为并不是每一剑都在用刃在砍人。
　　两三下过后，对方那人便已然倒在上一动不动。但酒儿依然一脚踩在对方肚子上，又剁了一阵子馅子。
　　这狠辣的攻击让林依依心惊肉跳，愣是不敢跳出去帮她。
　　突然，酒儿的动作一顿。应该是接到了提示。
　　“啊？啊……死了，终于打死了……”
　　她很是惶恐的松了口气，晃晃悠悠后退几步：“这怪好硬啊……”
　　旁边的林依依一脸惊悚：这怪硬不硬我不知道，但这大哥真的是好惨啊！

第三十章 原来都是熟人……
　　“嗨，你好……”
　　在战斗结束之后，林依依见酒儿似乎平静了下来，便走上前去，想要跟她打个招呼。
　　虽然最开始，林依依是抱着救人的想法赶来的。
　　但显然这位身材过于娇小的少女，与她看上去不同，根本不需要林依依来英雄救美。
　　反倒是她脚边刚被锤好的肉馅君看起来更需要大夫来救一下……
　　“……咦？”
　　酒儿看到林依依，突然惊讶的睁大了眼：“横杠姐？”
　　“不是横杠，是一一……”
　　林依依下意识的反驳道。
　　但她很快反应了过来：“你认识我？”
　　“我是酒酿圆子啊！上次聚会的时候我们见过的呀！”
　　酒儿顿时兴奋了起来。
　　似乎是见到熟人让她过于高兴。她一边说着，一边轻易的举着剑在空中胡乱比划着，吓得林依依连连后退。
　　但酒儿这么一提，林依依倒是有了些印象……
　　“……啊，小酒儿啊。”
　　她恍然大悟，想了起来。
　　毕竟以酒儿的身高，想让人忘记都很难。
　　和自己的美颜方向不同的是，酒儿基本上没给自己做什么美化。就是稍微收了收脸、又瘦了一下腿，让自己看起来没有那么软糯、像是一只团子般无害。
　　这个只有149cm的十六岁少女，是个正儿八经的高中生主播。但与她看起来的柔弱纤细所不同的是，酒儿并非是跳舞的也不是唱歌的，同样也是游戏区出身的主播……
　　但和主攻单机游戏、擅长制作攻略视频的林依依不同，对方最擅长的是竞技游戏，而且是个完全的新人，即使是在直播圈酒儿的人气也并不大。上次她是被她哥——一位电竞职业选手顺路带来的，姑且算是家属……
　　酒儿最出名的，就是会在遭遇gank的时候一边尖叫求救援，一边快速的秀操作将对方反杀。
　　林依依恍惚之间，又瞥了一眼酒儿脚下的肉馅君，顿时一个激灵。
　　原、原来那不是节目效果……
　　就在她们两人在谈话的时候，很快身边聚集起了其他的玩家们，他们都很意外的对林依依打着招呼：
　　“一条姐？你也在啊……”
　　“杠子，你也来了？”
　　“我是一一，不是一条也不是杠子哦……”
　　林依依下意识的反驳着，在人群中巡视一圈。
　　然后她极为讶异的发现……在场的几乎都是熟人！
　　那些不是熟人的，也全是名人！
　　有退役电竞选手，有知名娱乐主播，有国服高分路人，还有各种游戏视频制作者。
　　所有人的共同点，就是所有人都有相当程度的粉丝基础……以及游戏技术都不错。虽然有一些下饭主播，但是一个纯种的菜鸡都没有。
　　虽然他们擅长的游戏类型几乎各不相同。
　　这些人也没有蠢货。他们扫视一圈，也很快意识到了这件事。
　　“……我们这不会被外星人选中了吧？”
　　有人丝毫没有紧张感，喜滋滋的说着：“这是不是说明我们的技术得到认可了啊？”
　　“被选中的孩子吗……”
　　“你特么快三十的人也能算孩子吗？！”
　　“怎么不能算，我就是‘流浪的孩子’！”
　　刻意将自己调整回十八岁样貌的“流浪的孩子”理直气壮挺胸说道：“我就是那个被选中的孩子！”
　　对方顿时无语凝噎。
　　“先不说这个了，”林依依连忙插话道，“你们的任务完成了吗？”
　　“没有。还剩二十三个。”
　　孩儿扫了一眼任务列表，随口答道。
　　“我也没有。”
　　“我也还差二十三个。”
　　酒儿乖巧的答道，不着痕迹的向着远离尸体的方向溜达了两步。
　　“但问题是，那二十三个人哪去了……”
　　“我觉得他们是见势不妙找了个地方藏起来了。这里太黑了，我们也看不见。”
　　林依依皱眉答道：“实在不行……”
　　她说着，突然看到了零零散散躺着的那些桶。
　　这些应该就是主线任务中专门提到的“黑火”了。
　　她的话语戛然而止。
　　见林依依看着这些桶，若有所思的样子，其他人也很快反应了过来。
　　……要不，把这些桶炸了？
　　火一烧起来，立马这里就亮堂了。
　　如果有人趴在地上藏起来，就能看见他们了。再不起来，等火势再大一点也能直接烧死他们。
　　正好也可以看一下这个游戏的物理引擎如何。能不能做出放火烧山之类的自由行为……
　　原本林依依还是有些犹豫的。
　　毕竟谁也不知道这桶的威力多大，上面的引信能烧多久。
　　万一要是去点了引信，不等扔出去或者跑远，桶就直接炸了怎么办？
　　但这时，林依依突然瞥到了自己的任务列表。
　　【特殊需求3（+40评价）：至少单独击杀三位敌人（1/3）】
　　……啧，可恶。
　　林依依咬牙切齿。
　　她也算是高玩了。这种初始任务，肯定是评分越高，初始奖励越好，开局就越顺。
　　可惜这个游戏没法刷开局。不然以她的性格，肯定会一直重开到三个特殊需求都刷满再交任务。
　　而且她原本应该能单挑两个敌人的。
　　可惜，那个人怂了。见势不妙，连打都不打掉头就跑……结果她现在这个任务才只完成三分之一。
　　那两个人连武器都没拔出来，完全没有抵抗能力。早知道他们这么容易杀，林依依直接跑过来自己杀的那个人喉咙砍一刀就直接追过去了，根本没必要开冲锋。
　　而且她现在还感觉腿有点酸疼……
　　“其实可以试试看。”
　　有一个叫“菲尼克斯”的玩家开口道：“我刚刚已经死过一次了。因为我角色创建之后正好有五个人把我围起来了……死亡之后，过了三分钟我就又重生了。传送到了另外一个地方，这才能正常开局。
　　“我是两分钟。”
　　“我复活用了五分钟……可能是因为我头被砍掉了。尸体不完整会增加复活时间吗？”
　　其他玩家们互相议论着，很快就定了下来。
　　确定自己能复活之后，玩家们就不是很怕了。无非就是死过一次之后，第一个和第二个特殊需求无法完成而已……
　　但好在他们几乎都算是认识，看在往日的情分，和大家各自的面子上，很快做好了安排。
　　如果测试顺利的话，就让那些死过一次的玩家去投掷“黑火”，把那个三杀的任务做好。
　　争取每个人身上都有额外评分的情况下顺利开局，免得有人会因为初始开局不利，拖大家的后腿。同时几个打牌的主播，也负责做好20/40/60/100四个档次的评分奖励整理，研究一下不同的积分档次，究竟会如何影响奖励。
　　远远通过造物者视角看着他们的安南，也显得有些胃疼。
　　“这些人都这么专业的吗……”
　　他原本就打算糊弄糊弄完事了。奖励直接看脸发，谁长得顺眼就多发点经验什么的，反正玩家们也不可能互相对答案……没那个信任度，更没那个闲工夫。
　　这么牛逼的全虚拟游戏，简直就像是穿越到异世界一样——难道还真能遇到较真的玩家吗？肯定就是喊着“卧槽牛逼”然后爽玩就完事了！
　　但事实告诉安南，玩家们的确是喊着“卧槽牛逼”然后爽玩，然而这并不影响他们的较真。
　　而且他们似乎都认识。虽然都不熟悉，但起码是“大概知道对方是什么人”的程度。
　　“这初测选的人，有点牛逼啊……都是这个世界的高玩吗？”
　　安南感觉胃疼越来越严重了……
　　他又得赶工了，至少得现编一套奖励规则……
　　一开始安南还在思考，这游戏招收玩家的对面那个世界，是不是自己原来的世界。但从他们的互相交谈中，他很快就听明白了：这些人全都是大主播、知名UP，甚至还有职业选手。
　　但安南一个都不认识。
　　这完全不可能，因为他也是圈内从业人员。所以这只有一个可能……就是他们并非来自安南那个世界。
　　“……以后不会还有来自其他世界的玩家吧？”
　　安南脑中一瞬间突然冒出了这样的想法，但他很快将其驱散。
　　现在摆在他面前的问题是，如何把这些高玩们糊弄过去。
　　不，这样的话，得先处理一下论坛……论坛公告也得好好想。
　　安南愁眉苦脸的扯过论坛管理员页面，把它当做草稿纸在上面写起来各种策划草案。
　　得稍微压一波这些玩家们。
　　看到自己刚学会不久的法术【霜冻新星】，安南很快想出了一个办法：
　　就放着他们用黑火。这些玩家们不知道黑火多危险，自己还是知道的。
　　等他们用黑火将那些人杀干净之后，肯定就意识到，这些难以熄灭的火焰，过于麻烦。他们无疑是闯祸了。
　　而这个时候，自己就可以过去刷一波逼格！把主线任务接上的同时，也过去教训他们一波！
　　安南振奋精神，从椅子上蹦了下来。
　　就这么办！

第三十一章 火海
　　事实上，在聚集起来之前能保证自己无伤的玩家非常少。
　　毕竟这并非是操纵键鼠或是手柄的游戏。
　　即使是传说中用鸡腿二十二秒锤死加农道夫的剑神型玩家，想必第一次用真正的武器与人生死搏杀，也肯定是会慌那么一瞬间的。
　　而他们是人少的那一方。
　　所谓犹豫就会败北。
　　凡是一开始没有决定直接莽的——以及决定莽却没有足够技术的玩家，至少都被反应过来的强盗们击中了一下或者两下。运气最不好的那位，连续两次复活都重生到了怪堆里，如今已经是第三条命了……
　　但这并非是说玩家们都比较菜。
　　如果只按输出计算的话，已经有五位玩家击败了十个以上的敌人——在意识到击杀敌人可以拿到经验之后，玩家们便像是疯狗一样将视野内的所有敌人全部杀死。
　　就像是林依依一样……在每个人击败自己第一个敌人之后，他们就会立刻意识到，当前自己的力量与敏捷对这些强盗来说，无疑都是碾压级别的。
　　决定他们击败了多少敌人的，仅仅取决于他们能遇到多少敌人……
　　这三个特殊任务，最难的那一个反而不是第三个任务，而是第二个任务——如何保持无伤。
　　“不给我盾牌，也不给我翻滚技能，这实在是很难无伤啊……”
　　一位不愿透露真名的玩家如此说道。
　　结果最终发现，能保持无伤状态到现在的竟然只有三人：
　　运气非常好，走到这里为止没遇见一个敌人的退役职业选手，“流浪的孩子”；
　　以流畅的剑术击杀了五位敌人，现实生活中是全甲格斗爱好者的卡牌游戏主播，“美味风鹅”；
　　以及莽的一匹的同时操作还好的林依依。
　　而且他们三个分别点了冲锋，基础剑术和招架，还正巧是敏体、力体、力敏三个派系的加点，正好可以担任对照组与开荒组的身份，来实验一下三个任务完成度100%的情况下，根据个人倾向不同、得到的奖励是否会有不同。
　　因为无伤玩家如此珍惜，那种危险的实验就不能让他们去做了。
　　不如说，还好他们有这样的意识。
　　在付出了三条命的代价之后，玩家们总结出了黑火的使用方法：
　　远远的扔出去就成。
　　“这引信是骗人用的！要么就是被人剪短了……反正点燃之后绝对不可能跑出去！”
　　重生回来的几位试验品们心有余悸的说道：“这玩意伤害太高了。”
　　黑火一旦遇见明火，立刻就会爆炸。直接炸起一团范围至少超过五米的巨大火焰……碰到人就会一直黏着烧到死。
　　但如果黑火是受到撞击，则是会在里面的液体遇到空气之后，再缓慢开始燃烧。虽然同样危险，但起码不会伤到自己。
　　而且，被黑火烧死的敌人，依然算是单独击杀，也的确是能增加击杀数的——事实也的确如此，安南所设定的单独击杀条件，只按照伤害占比来计算。
　　当然，为了防止玩家们丧心病狂的想出什么特殊的方法来刷经验，陷阱伤害超过30%的敌人都是无法得到经验的。
　　有玩家提出一个可能性：“我说，这不会是一个魔幻游戏吧？”
　　玩家们立刻低声议论起来：
　　“这倒是有可能……”
　　“虽然镜头一闪而过，但我看到唐璜拍了一下那个人之后，那人立刻很痛苦的倒在了地上。”
　　“别这么说，那人也可能是碰瓷的……”
　　就在他们议论着的时候，那边被选出的三个人已经开始使用黑火，开始进行“刷人头”的工作。
　　丢出黑火，便能看到击杀数在增长。唯一可惜的是，使用这种方式击杀敌人的时候，他们却无法得到经验。
　　按说，他们应该尽量把那些人找出来并击杀。这样才能经验最大化。但看着三十分钟的限制已经过去了一多半，玩家们也是开始有些着急了。
　　在林依依三人完成第三项任务之后，其他玩家们也开始搬运黑火，向各种能藏人的角落中投掷着。
　　但一直到他们将黑火差不多用完，把所有可能藏人的地方布满火焰，却也依然还有最后的两个击杀没有完成：
　　【主线任务：黑火之劫难】
　　【任务需求：三十分钟内杀光所有罗斯堡私军（112/114），摧毁或控制所有黑火（50/50）】
　　“唯独在这种时候，我觉得游戏过于真实不太好。”
　　美味风鹅抱怨着：“我想要个小地图啊。或者来个敌人标记也好……这火晃的我眼都快花了。”
　　“不不不，我还是更喜欢这种程度的真实……”
　　林依依吐槽道；“这么牛逼的游戏，你玩起来还有什么不满吗？而且这种找最后一个人的任务，哪怕给你小地图，你也不一定能找得到……”
　　“我们可是被选中的孩子。”
　　一旁的流浪的孩子又重复了一遍自己之前说过的话。
　　“他们不会已经跑了吧？”
　　酒儿有些担忧的小声问道。
　　“不可能。”
　　有位玩家干脆利落的答道：“我的出生点是一个高台，所以我看的很清楚，这些强盗都是被我们往中间赶的。我们是出生在他们四周。”
　　“那就很奇怪了……”
　　“……他们看不见那两个人吗？”
　　安南微微眯起双眼。
　　他以造物者视角看的清清楚楚……
　　剩下的两个人，就蹲在离人群不远的地方。瑟缩在原地，一动不敢动。
　　听着这么几十号人谈笑风生的聊着天，讨论着怎么把他们杀干净，两人惶恐的对视着，精神显然接近崩溃。
　　他们两人距离最近的玩家不超过五六米的距离。
　　但却没有一个玩家能看见他们。
　　……这是某种隐身能力吗？
　　“正好，也该我出场了……”
　　安南低声说着。
　　他正带着一批值夜班的民兵，骑着马向着火光的方向赶来，马上就能抵达了。
　　是的，火光——
　　这些玩家们显然没有意识到一件事。
　　在允许完全环境破坏的情况下，火势的蔓延是一件很难阻止的事。
　　当他们反应过来的时候，已经有点晚了：
　　“等一下，我们是不是被围起来了！”
　　林依依感觉到空气越来越灼热，顿时一个激灵。
　　她连忙打断了众人的谈话：“这火越来越大了！”
　　“你这么一说……”
　　“先出去！人先不着急，把那些控制中的黑火搬出去——这东西应该很值钱！我觉得就算卖不了钱，也至少能提高任务评价！”
　　“万一它们接近火堆的时候炸了怎么办！”
　　有人喊道：“这东西遇火就炸！”
　　美味风鹅干脆利落的答道：“那也得搬出去！一个个的跑！别一块出去！如果这些火真把我们围住了，这些黑火在这里也早晚会炸的！”
　　他说罢便一手一个抬起了两桶黑火，带头向外冲去。
　　而后他毫不犹豫，快步向还未合拢的火海外奔跑着。
　　其他玩家们也很快反应了过来。
　　下一个是林依依，因为她把剑鞘丢了，一手需要提着剑，所以她只搬运了一桶黑火。
　　玩家们有秩序的将黑火快速向外搬运。
　　直到第七个人通过的时候，那两桶黑火突然炸了。
　　爆裂出来的火焰瞬息之间将那位玩家吞没，他连喊一声都做不到、就整个人在火中消散无踪。
　　其他玩家们这才第一次见到玩家死亡是怎样的场景：
　　就像是整个人化为燃烧殆尽的灰烬般，向下坍缩瓦解。随后在爆炸时卷起的暴风中被吹散。
　　而随着他的死亡，火海终于合拢。黑火是再也搬运不出去了……不过火焰之剑还有细小的缝隙，大约人是可以出去的。
　　里面还有三十多位玩家——以及狼狈的从虚空中跌出的、刚刚复活的另一位玩家。
　　“……没能卡出去吗？”
　　他显然有些失望。
　　其他人也互相招呼着，准备撤离。
　　这个时候玩家们已经顾不上寻找并击杀最后两位强盗了。
　　然而，在火海中的玩家，突然听到了已经跑出去那几位玩家的惊呼声：
　　“咦！”
　　“这个人是……”
　　“——唐璜少爷！”
　　这是比较机灵的林依依。
　　她直接打断了其他人的话，用最大的声音喊道。
　　听到她的声音，里面刚刚紧张起来的玩家们才纷纷恍然大悟。
　　而林依依也是为了警告里面的玩家，让他们不要在“重要NPC”面前乱说什么话……就像是在教室里群魔乱舞的时候，门口防风的那位同学大声喊着“X老师好”一样：
　　“少爷，我们回来了！那个子爵要谋杀你……这是他们带来的黑火！后面还有人被火困住了！”
　　“我知道了。我去把他们救出来。”
　　火海里面的人听到了唐璜·杰兰特那冰冷而稚嫩的声音：“一一，你看好我的马。”

第三十二章 论坛开放
　　很快，火海里面的人突然感觉到一阵凉意。
　　仿佛在桑拿房中刚出来，就迎头被极冷的空调吹了一脸一般。整个人一个激灵，瞬间清醒了过来。
　　而且，那并非是错觉——
　　只见唐璜那一侧的火海，温度和高度都在以肉眼可见的速度下降。三秒过后，火焰便被强行压灭了。只剩下些许火苗还顽强的贴附在地上抖动着。
　　被困在火中的玩家们，看到他们年幼的领主就站在外面。
　　他的两侧是高度接近五六米的巨大火墙，伴随着浓烈的黑烟滚滚升起。
　　但这些黑烟完全无法逼近唐璜·杰兰特。
　　只见他的口鼻间向外呼出若有若无的白色霜气，皮肤变得异常苍白、毫无血色，双眼燃起湛蓝色的光辉。
　　他的袖口、裤腿中不断喷出激荡的白色寒气。这些霜白色的雾气紧紧贴浮在地面上，像是水波般一圈一圈缓缓向外荡漾着。
　　刚刚还燃烧着火焰的地面迅速降温，裂出了一道道的痕迹，细微的霜块凝结在土地上。
　　“领主大人……”
　　“非常感谢，唐璜大人。”
　　玩家们立刻向安南致敬行礼，行的礼也是乱七八糟……他们还有些担心，这会不会犯忌讳什么的。
　　但很快，他们意识到安南根本没有看他们。
　　安南的目光注视着一个角落。
　　那如同凛冬般寒冷无情的双眼，直直凝视着空无一人的角落——
　　就在玩家们茫然不知所措的时候，却突然从那个角落中听见了两声惨叫：
　　“杰兰特大人，我、我们投降……”
　　“救命，救命！好冷，我要死了……”
　　只见那边的阴影中缓慢剥离出两个人，他们身上裹着结成块的霜痕，蜷缩在地上发出越来越微弱的悲鸣声：“救命！杰兰特大人……”
　　玩家们瞳孔微微放大。
　　无论是在火海内还是火海外，都第一时间将目光投了过来。
　　他们心中恍然大悟。
　　怪不得死活找不到最后两个人……
　　他们居然能隐身躲起来！
　　面对两人的求饶，安南却没有丝毫动摇。
　　他那稚嫩的面容上毫无笑容。只是轻笑一声，像是刚刚吸了一口烟般，吐出一口霜冷的白雾。
　　“投降……吗？你们想投降吗？”
　　他的嘴角微微上扬，雪白细密的牙齿中渗出肉眼可见的寒气。
　　在跃动着的火光映射下，更显出他的神情冰冷。
　　“是的！我们投降！”
　　“我们知道所有的秘密……请绕我们一命！我们可以为您作证——”
　　“哦，投降。多温柔的词，就算你们刚刚想要谋杀我，但依着贵族间的规矩，我也不能杀死降兵……
　　“——你们是这么想的，对吧？”
　　安南露出一个灿烂的笑容，微微弯起的双眼之中满是温柔的笑意：“但很抱歉呢，亲爱的……我们之间没有投降。
　　“先破坏规矩的是你们。你们这不叫报复——这叫谋杀。”
　　他说着，向那两人伸出右手，摊开向上。
　　“不……不！”
　　“饶恕我，银爵啊……求您……大人……”
　　他们两个看着安南的动作，极为惶恐、结结巴巴的祈求着。
　　但安南没有丝毫怜悯。
　　他只是露出一个开怀的，温和的，优雅的笑容，缓缓从小指开始一根一根收回。
　　他每收回一根小指，那两人身上的霜痕就越发厚重。当五根手指完全收回，攥成拳头的时候，他们已然一动不动，瞪大眼睛，失去了呼吸。
　　他们的面容因剧烈的痛苦和恐惧而扭曲，双眼瞪大而结霜，像是冰箱中的鱼一样。
　　这冷酷、果决到近乎残忍的一幕，让玩家们一时忍不住屏住呼吸。
　　而同时，安南身边不断散出的冰屑，也反射着火光。他整个人如同神明一般，在黑夜之中闪闪发光。
　　等到处死了那两人，安南才回过头来，身边鼓荡着的霜气也渐渐散去。
　　他的笑容浅淡、疏远而有礼，远没有面对那两人时那么灿烂。却给人以强烈的信赖感。
　　“欢迎你们凯旋，我忠诚的卫士们。”
　　安南缓缓说道，声音清冷悦耳：“四十人，全数到齐。没有任何人背叛我，没有任何朋友离开我。
　　“我很抱歉，我原本应该为你们接风洗尘。因为之前那件事，我暂时没有精力、也没有钱财为你们召开宴会。我希望你们能谅解我……等到我们的日子好了，我一定会补上今天的宴会。我想那定是一个奢华而又热闹的宴会。”
　　安南的声音很小，表情认真：“我说到做到。”
　　说罢，他顿了顿，声音有些小的补充道：“欢迎你们……平安回家。”
　　而在这时，玩家们眼中也浮现出了任务提示：
　　【任务完成：三十分钟内杀光所有罗斯堡私军（114/114），摧毁或控制所有黑火（50/50）】
　　【已完成主线任务：黑火之劫难】
　　【已解锁：冻水港】
　　【已解锁：玩家论坛】
　　【引导任务结束，从现在开始，你的死亡将会接受惩罚。每次死亡将会扣除当前所有公共经验，并随机降低1~2个职业等级一级】
　　【获得公共经验40】
　　【获得唐璜·杰兰特好感100】
　　【当前好感为友善（0/500）】
　　【得知你们将要回来的消息，唐璜·杰兰特激动的一夜未睡。但也因此，唐璜也从罗斯堡子爵的杀意中求得一条生路。】
　　【但如今，冻水港仍然面临着一场劫难。】
　　【你推测，那位老子爵一定要置他于死地，定是因为他的身份与国内混乱的局势有关。或许，还会有其他的势力在老子爵的背后，隐隐影响着冻水港……】
　　【无论如何，这里都是你的家。】
　　【你决定，不再退后。】
　　【已获得主线任务：回家】
　　【任务需求：在冻水港中得到属于自己的居住之所，并在自己的床上下线（0/1）】
　　【正在发放额外评价奖励……】
　　“哦，对了。”
　　安南突然回过头来：“一一，流浪的孩子，美味风鹅，你们三个一会记得跟我来。”
　　就在这时，林依依突然眼前划过一道光幕。
　　【你与唐璜·杰兰特的好感上升了】
　　【当前为信赖（0/1500）】
　　她环顾一圈，与其他两人对视着。
　　从他们的眼神中，林依依得到了自己想要的情报。
　　果然，他们也是一样的……
　　100%额外完成度的奖励，就是当前好感直接提高一级吗？
　　那剩下的又是什么？
　　如果安南能知道她在想什么，肯定会痛快的为她解惑——40%完成度的奖励当然是提升40%好感啦！
　　多么公平、有用、均衡又不用花钱的奖励！
　　哦，另外一个隐性的奖励，就是他们三个人的住所会离安南更近一些……
　　这对玩家们来说，或许也能算得上是“与众不同”吧？
　　但其他的玩家们已经顾不上去讨论完成度的问题。
　　在确定自己跟着安南走路的同时还能逛论坛之后，所有玩家几乎无一例外的全部进了玩家论坛。
　　一个个玩家就像是殭尸一样低垂着头、毫无生气的跟在安南屁股后头走。
　　远远望去，显得格外的惊悚。
　　唯有一个人没有进论坛……
　　只见酒儿好奇的跟在安南身边，目光紧紧盯着他，不知道在想什么，嘴角划过一道古怪的笑意。
　　但安南却莫名的感到一阵毛骨悚然。
　　并非是恶意，却让他莫名有些毛毛的。
　　见鬼了，她到底在想什么……
　　但安南总归还是愉快的。
　　有玩家镇守冻水港之后。起码自己能放心的进副本进阶了……
　　至少不用担心，从副本出来之后整个冻水港熊熊燃烧的情况发生了。
　　而且……罗斯堡那边也得处理一下了。
　　安南微微眯起眼睛。
　　他只是觉得这个时候，自己大概需要生气一些。

第三十三章 老奸巨猾的安南
　　玩家们打开“论坛”，便看到一个缓缓跳出的LOGO。
　　【冻水港议事厅】
　　等到加载完毕，那个花体的文字渐渐淡去之后，呈现在玩家面前的是一个很干净的论坛版面。
　　只有两个帖子，都是论坛超级管理员“安南”发的，同时被置顶加精：
　　《关于迷雾大陆，你所需要知道的事》
　　《冻水港议事厅通用版规》
　　一，帖子处理规定：
　　1、禁言，分禁言三天、一周、一个月，不设永久禁言。
　　2、玩家不可主动使用主题锁隐/删除功能，如要使用需@安南
　　……
　　先看论坛版规。
　　玩家们一通看完，发现基本没有什么需要特别在意的事。这游戏虽然看上去非常黑科技，但论坛版规和其他论坛没有什么太大区别，无非就是禁止灌水、重复发帖、粗口、挖坟、广告，以及违反当地法律法规的其他言论。
　　唯一需要特别在意的，就是在论坛中不设永久禁言……而是将相应的最严重处罚改为“遣散”。
　　所谓的遣散，就是删除《迷雾大陆》这个游戏，禁止再次登录。
　　也就是说，以后玩家们就可以这样警告新人：“再说一句，你号没了。”
　　另外一件事，就是出于安全考虑，不建议玩家在论坛中宣发交流群和组织线下活动。一旦被发现会被锁隐或删除，但不会禁言。
　　于是玩家们立刻迫不及待的点开了另外一个帖子。
　　在这个帖子里，他们才能看到安南的用户头像。
　　那是一个低着头专心读书的唐璜侧影。
　　“……是唐璜·杰兰特吗。”
　　林依依轻咦一声，试探性的想要把图片下载下来——可惜不行。
　　她啧了一声，才继续向下看去。
　　一：尽量起一个简短而顺口的名字。在互相称呼、介绍名字时，不会翻译为本世界语言，而仅以音译方式进行称呼。
　　二：请将整个世界当做一个真实的世界，不要试图尝试开发、传播任何形式的bug。
　　三：……
　　这个帖子与另一个相比，非常简短。主要是关于玩家们在游戏内可以做什么，不能做什么……但基本上来说也没有什么太大的营养。
　　比如说“本游戏采用创世引擎，可应用99%物理规则”、“在内测版本设有空气墙，请不要试图离开北海领的所在范围”、“在之后的版本会开放上天入地的功能与新地图”等等。
　　比较重要的是三点。
　　第一点是，玩家的起名、转职、加点都必须慎重，因为当前没有任何改名或洗点道具。
　　虽然林依依觉得，这句话放在这里可能有点晚。毕竟玩家们想要看到这个论坛，首先要创好角色……也就是说得加好点、起好名。
　　这是为了给后续的玩家警告的？
　　林依依也看到帖子里提到，他们这四十个人都是首测玩家。
　　因为本游戏采用全动态任务发放机制，因此二测的那一批玩家，必然与他们的初始任务不同。因为到了那时，剧情必然向后推进了一段时间了。而后面的所有任务，也全部不保证任务攻略有效。
　　完成任务这件事本身，就会大幅改变个人剧情或是世界剧情。所以安南专门作出警告——请注意攻略的时效性。
　　而第二点是，本游戏的副本机制中将含有扭曲、畸变、心理恐怖的元素。以及在副本中过多死亡，可能会造成难以挽回的后果。
　　以及如果你本人具有心脏病、高血压、癫痫症、神经衰弱等疾病……
　　……那也没事。
　　可以尽情游戏，无需担心。
　　顺便，安南在鼓捣玩家们的属性时，还发现了另一件事：
　　他好像，真的可以给玩家们清除侵蚀度。
　　他在玩家系统的管理后台界面，发现了“侵蚀度归零”的功能。虽然不能有限度的调整，但可以将玩家的侵蚀度一键归零。
　　非常可惜的是，安南至少暂时不能归零自己的侵蚀度……
　　但即使安南能做到这件事，也不代表他就要去做这件事。
　　如果将它作为原本就存在的功能，玩家们攻略副本的时候就会更加漫不经心。而且它会平白作为一项没有任何回报的工作，分散安南的注意力，如果安南处理不及时，还会平白招致声讨。
　　然而，如果反过来就不会有任何问题。
　　安南打算将其放到自己暂时还未开放的声望商店里，将其作为一项极为昂贵的特殊服务选项——需要用大量的声望换取“净化仪式”。
　　让玩家们从最开始就习惯，副本从来就是高风险、高回报的高难机制。那么玩家反而会将其看的非常硬核。这样如果有人不满，其他玩家就会倒回去攻击他。
　　如何让玩家不知不觉间产生优越感，这是一项深奥的学问。
　　掌握这门学问后，就可以不着痕迹的讨好……或是捧杀一个人。
　　这样，假如真的有玩家侵蚀度过高而出了什么问题。安南甚至可以为他提供赊账服务——预先扣除将来的好感度，先为他净化。
　　这样，被净化的玩家反而会对安南非常感激，发出范老师的声音：“谢谢啊。”
　　明明这都是一件事，安南要处理的工作都是一样的——之前他会净化哪些人，之后他也会净化哪些人。可他只是把原本人人都能得到的东西收走，明码标价贩售出来，反而就成了会被人们感激的“慷慨”行为……
　　操控人心的技巧，其奥妙足以称为法术。
　　而这条帖子中，还有最为重要的、让所有玩家都注意到的一项标红的内容：
　　“请尽量完成你的角色扮演，做符合你身份的事，不要试图激怒或攻击己方阵营首领的任何行为。因为每一位阵营首领同样具有‘遣散’玩家的权利（见冻水港议事厅通用版规），虽然他们自己可能不知道自己有这项能力。
　　“在所有的阵营领袖死亡后，本游戏永久关服。”
　　而当前唯一的阵营领袖，就是唐璜·杰兰特。
　　冻水港也是玩家目前唯一能选择的阵营。
　　这意味着，唐璜·杰兰特就是玩家们的亲爹。玩家们必须用尽全力保证他的存活……
　　事实上，阵营领袖这个设定，实际上是安南给自己留的后路。
　　只有安南知道，原本的系统中根本就没有“阵营领袖”这个模板。这是他专门设定出来的一类头衔……
　　……用来给自己的马甲用。
　　唐璜·杰兰特这个身份不一定能用很久。一旦身份暴露，他可能就要离开冻水港。那么他如何保证对玩家的控制力呢？
　　那便是将“唐璜·杰兰特”的特殊性标签化。
　　并非是要玩家们服从“唐璜·杰兰特”一人的命令，而是要让他们去服从、保护这些“阵营领袖”。
　　即使安南有朝一日换了个马甲，他也一样可以控制玩家。他只需要给自己的新身份挂一个“阵营领袖”的头衔，就可以直接继承“唐璜·杰兰特”的经营所得。
　　也就是说，玩家们负责玩游戏。
　　安南负责玩这些玩家。
　　这大概也能算是一种非对称对抗游戏吧……
　　玩家们为了保证安静，纷纷在论坛中开贴、聊天吐槽。而外在的表现便是他们跟在安南后面，慢悠悠的向着冻水港走去。
　　安南只留下了两三位民兵保护自己。剩下的人都被他打发回去，找人来干活。
　　他们得先把缴获的黑火，搬运到城外——就是安南那艘船的位置就可以。把黑火浸在水里，上面盖些叶子，这样至少可以防止晒着晒着就爆炸了。
　　然后，再去找人来救火。
　　虽然安南将火势大致压制住了，但他的法力也是有限的。这种普通人也能干的活，没必要让自己的法力消耗到危险值。
　　反正那附近离林子很远，安南又设置了一圈防火隔离带，基本不用担心森林大火的问题。但以防万一，还是找一些人去看看，彻底把火苗扑灭为好。
　　谨慎些总没有坏处。
　　——反正这夜班也不用他来加。
　　同样的，安南也没有将自己其实能熄灭火焰的事跟他们说。这样等民兵们抵达之后，发现火势没有蔓延，反而会感谢安南的预处理，让情况不至于最糟……
　　在安南刚刚被迫加班后，现在看着别人一脸慌张的跑来跑去半夜加班，心中顿时心生一股强烈的愉悦。
　　加，都可以加。
　　“我得给你们安排一下住所。”
　　安南看着身边跟着的帅哥美女们，顿时心情大好，暗暗为自己“只能向上美颜”的设置点赞。
　　看着快到冻水港了，安南便愉快的向离自己最近的林依依轻声问道：
　　“你们有特殊的需求吗，想要住在哪里？我给你们留意一下吧。”
　　“……我想问一下，唐璜少爷您现在是一个人住吗？”
　　林依依沉默了一会，幽幽问道。

第三十四章 不要停下来啊
　　“……？”
　　安南眨了眨眼，一时不知道该怎么回复。
　　你们这个世界的人都这么直球的吗？
　　见安南一脸茫然地看向自己，与那双清澈到近乎透明的冰蓝色双眼对视，林依依心中微微一跳。
　　她极力按捺心中的蠢蠢欲动，若无其事的说道：“我只是想，少爷您或许需要几个贴身护卫。正巧我比较擅长照顾人……”
　　此乃谎言。
　　林依依这二十一年的生活中，从来没有照顾过他人的经历。被她照顾过还能存活的生物中，体型最大的动物是一只兔子。
　　穿越到现在，就没和女性聊过天的安南闻言，也是有些心动。
　　虽然对这个年龄的他来说，多余的事暂时属于无鸡之谈……但有个人照顾自己的生活起居，总归是好的。
　　他也的确可以单独招募一两个看着顺眼的玩家，让她们照顾自己的生活起居。毕竟安南作为一个金色模板的NPC，他每天都有大量的经验额度，起码让自己的女仆团的成长绝不慢于精英开荒团，甚至比他们更快也是做得到的。
　　安南要是想的话，一天之内就可以迅速刷出一个10级的双职业满级的玩家。
　　但这没有意义。
　　而且安南思索片刻，还是觉得这样不妥。
　　不是说，雇佣玩家当自己女仆的想法不妥……而是让她们什么都不付出，就能得到如此福利的行为方式不妥。
　　是的，他没说反。
　　要付出的是那一方是女仆才对。
　　安南确认过自己的颜值，又对自己如今的崇高身份有充分的认知。在这个时候，他毫无疑问的处于绝对领先的优势地位……
　　所以，他必须要矜持。
　　为了塑造一个“外冷内热、内心善良、因为痛苦与挫折而让自己必须变得坚强起来”的人物形象，安南不得不忍痛拒绝——
　　而且以自己的价值，这份工作还是可以卖出一个好价格的。
　　安南心里如此冷静的盘算着。
　　他大致捋了一下自己的任务额度，看看最多能把自己卖出什么样的价格，才不至于激怒这些玩家，让她们的“得到感”明显高于“付出感”。
　　作为一个策划，他非常理解这种付出感与得到感之间的均衡问题。这也是有成熟可靠策划的游戏，与其他游戏的明显差距：
　　如果解决不了这个问题，要么就会让福利发放的太少，让相当一批玩家承受的挫折感明显高于承受能力，继而弃坑；或者会因为福利发放的太多，玩家的能力与眼界成长过快，而导致充值时得到额度幸福感递减，进而降低欲望。
　　是的，发放福利的技术，原本就是用来骗氪的。
　　而这个游戏显然不会提供充值通道……
　　既然没有点券、也不进行时间收费——那么安南只需要朝着“如何提高可玩性、耐玩性”的方向上来思考了。这对他来说，反而是大幅降低了工作量。
　　首先一点，就是做一个硬通货出来。
　　虽然这个游戏没有点券。但这不代表安南无法生造一个点券出来。
　　是的，就是他发给玩家的“好感度”。
　　只要让这好感度能买到刚需、独有的物品，又能买到大量普适性、性价比较高的物品，那么好感度就会成为玩家们通过任务得到的一种“代币券”。而因为好感度并不能交易，所以这代币券甚至等于是“绑定”的。
　　既然有了点券，那么安南就可以开工了。
　　事实上，安南针对玩家们的所有计划，全部都是围绕着这种“代币”进行的。
　　首先就是要作出一个概念，就是自己的好感度非常有用。只要是自己有的东西，什么都能买的到。
　　就连安南自己也能买得到。
　　是的，安南甚至在盘算着，如果把自己作为商品的话，能卖出多少钱、从这些玩家们身上薅出多少羊毛……
　　嗯，至少要到信赖阶段的一千点好感度，才能换取这样一个工作机会……以防万一，需要限定女性。
　　想当我的女仆，怎么能不给钱呢？
　　——既然我这么可爱，当然是你给我钱啦。
　　安南理直气壮，内心非常平静。
　　“我现在与萨尔瓦托雷学长住在一起。”
　　见一旁的酒儿也一脸好奇的挤了过来，安南不得不发出清冷的声音，让马匹走的速度再慢些，低着头对她们小声解释道：“这不方便……”
　　“学长？”
　　酒儿发出软糯而好奇的声音：“哪里的学长啊？二十四岁？”
　　“不，他应该三十多了。”
　　安南假装自己没有听出对方话中的梗，平静的解释道：“他是冻水港之前的镇长，是一位比我更加强大的巫师。”
　　“也就是说，那些人是打算当着萨尔瓦托雷大人，袭击冻水港吗？”
　　林依依转而问道。
　　她非常聪明的转移了之前的话题，如同试探对方心意即将失败的时候，若无其事的抛出一个话题牵扯对方的注意力一般。是女孩们的通用技能。
　　但她会选择在这个时候转移话题，却不是因为想要把这个问题收回来。
　　她只是注意到了，之前跟在后面的酒儿突然一脸好奇的凑了过来。
　　林依依顿时心生警兆，让安南赶紧把这个问题带过去。
　　虽然自己今年只有二十一岁……但对只有十二三岁的小领主来说，自己依然是大了半辈的“大姐姐”。
　　无论是在年龄还是在身高上，肯定都是有隔阂的。
　　反而是身材过于娇小，甚至比“唐璜·杰兰特”还要矮上半头的酒儿更像是同龄人，更可能与对方更有共同话题。
　　而且，酒儿并非是真正的“十二三岁的同龄人”。
　　酒儿的真实年龄不仅快要成年了，而且她还是一位主播，相比较这个年龄的其他女孩来说，她更擅长谈话、聊天、吸引他人关爱与揣摩人心的学问。
　　这首测的四十位玩家中，女性虽然不算特别少，但有竞争力的其实不多。
　　林依依非常有自信。
　　因为她相信，其他女性玩家们凑过来，也肯定是冲着领主大人的任务来的。
　　唯独她不同——
　　因为她是冲着脸来的！她只是想要揉脸！
　　她可以理直气壮的把自己的欲望说出口来——此乃觉悟。
　　突然，林依依心中冒出一个念头，以及一个大胆的想法：
　　说起来，这个游戏是全年龄向的吗？
　　被她毫不遮掩的目光紧紧注视着，安南一个激灵。
　　你妈的，这个世界的玩家这么可怕的吗……
　　他轻咳一声，装作毫无察觉的淡声答道：“但是，因为之前发现了黑火。所以萨尔瓦托雷学长现在正在隔音的地下室中做研究……
　　“他正巧在这几个小时内不在。”
　　“那这就太巧了。”
　　林依依一脸严肃的点了点头，应和道。
　　其实她根本没怎么听，满脑子都是那像是布偶猫一样冰蓝色的双眼……
　　安南只能再次轻咳一声，目视前方平淡的答道：“是啊，所以说……这绝非报复，而是蓄意谋杀。他们早已布下阴谋，就是为了杀了我。
　　“我不知道怎么得罪他们了。但既然他们想要来，我就会接着。”
　　安南发出清冷的声音，一脸被迫害的委屈表情，但同时神情坚定、言语中满是自信：“我绝不会在此屈服。无论是再大的危险，也不能阻止我——”
　　虽然戏很多，但安南其实完全没有把这个敌人放在心上过。
　　毕竟，在这次完全破坏游戏规则的刺杀行动中，安南却全程没有见到一个超凡者。
　　这无疑已经向安南展示了他的底蕴。
　　如果不是有玩家盯着，他之前和那两个人嘴炮的功夫都不会有，直接上去两剑咔咔就把那两个隐身的砍死了。但毕竟玩家看着，他需要“从对话中向他们透露一些关于剧情的信息量”，所以反而有些麻烦。
　　不过安南还是挺感谢这位老子爵的。
　　多亏了他的瞎几把操作，让安南很顺利的在玩家面前装了个逼，给自己树立了一个无辜被迫害的正面形象。接下来他无论做什么事，都会被玩家们理解。
　　原理上，就和安南向萨尔瓦托雷展示自己被人袭击一样。先将自己立于被迫害者的一方，就会得到人们的怜悯；而如果自己同时又极有潜力、有身份、有能力，而且最关键的是长得好看，就会立刻拉拢到一拨中立群众。
　　现在安南回去之后，就准备进副本了。
　　他非常期待，这位老糊涂的罗斯堡的老大爷，还会不会继续做一些神秘操作……最好是趁着他不在，彻底激怒玩家和冻水港的领民。
　　这样他带着玩家们的“复仇”，便是正义之举。甚至还会树立起他的威信与冻水港领民的好感，彻底将这股力量拧成一股绳。
　　所以，不要停下来啊，老大爷！
　　拜托了！请继续作死！
　　我很好杀的，再来送一波啊——
　　我这次肯定不还手！

第三十五章 其他的策划做得到吗
　　“这是镇子里最好的铁匠铺，你们如果武器有损伤，记得来这里维护。”
　　“你们明天的早餐可以从这里买。这里的面包师以前来自王都，手艺很好。”
　　“这是买衣服的地方。快下雪了，你们也该准备过冬的衣服。不喜欢这样式的话，前面那条街还有另外一家。”
　　“这是烂鱼酒吧。卖一种叫‘达尼夫尼’的苦啤酒，据说是用烧焦的麦子酿造的，很有营养，是冻水港的特产。你们可以尝尝，但别喝多。”
　　“这里是……”
　　安南骑在马上，像是个导游一般，对着身后的玩家们介绍着冻水港的各个“特殊建筑”。如同一位很早就生活在冻水港的老北海人一样。
　　但这当然不可能。他才来到这里不到三天时间。
　　这是因为安南事先知道玩家们要来，所以专门向萨尔瓦托雷学长询问过的。
　　这个时候，就没有玩家敢走神去看论坛了。
　　他们集中注意力，四处张望着、努力记住从城门进来的路线，以及各个重要建筑物的位置。
　　安南也很懂，他非常清楚玩家们在乎哪些建筑，所以问的也很有针对性。他如今对玩家们的介绍，也总是切中要点。
　　玩家们特别关心的，无非就是买消耗品的地方，购买、维修武器防具的地方，能接到任务、打探线索的地方，以及他们自己用来住的地方。
　　其他的地方，玩家们既不关心、也不急需，安南就问都没问。不如暂且不介绍，作为一个彩蛋等玩家们自己去发掘。
　　安南之前设置玩家权限的时候，也从中了解到，玩家们与自己进入这个世界的方式完全不同——他们是以纯意识的方式被吸进来的，真正的躯体则在另外一个世界沉睡。
　　他们下线的时候，这边的身体则会失去意识而沉睡。
　　就像是一个灵魂，来回穿梭于两个身体中一样。
　　为了防止人打着打着怪突然一头栽倒，然后复活之后继续愣神无限死亡的情况，安南专门将权限设置为，只有在“能够安然入睡的安全地区”才能下线……说的更明确些，就是躺在安全地区的床上才能下线。
　　玩家们制作角色时消耗的材料，是出自于安南这边的。所以安南才能调整他们的躯体痛觉。
　　考虑到他们生活在一个和平的世界中，安南为了防止他们畏惧于战斗，专门将他们的痛觉默认调整为三分之一，并且打开了“战斗直觉”，让他们第一次战斗看起来不会太蠢。
　　在属性完全碾压对方的前提下，自身感受不到太大的痛苦、还能像是一个老兵一样拥有战斗直觉，再加上他们自身对游戏的理解……如果还能完成不了初始任务。
　　那么安南就会将这群废物直接全部遣散，重新招募。
　　招募玩家对安南来说，并非是完全没有代价的。但这个代价很低，低到他暂时完全无所顾忌的程度。
　　他的系统后台界面，在每次召唤玩家、复活玩家的时候，都会有一个“已消耗素材”的数值向上浮动。召唤玩家消耗的素材会比较多，而复活使用的素材微乎其微——毕竟玩家们某种意义上并没有真正死去。
　　他们在死亡的时候，身体会化为黑灰、崩溃瓦解。然后飘散到另外一个安全的地方重新组合。
　　但问题是，这个“已消耗素材”似乎是没有上限的。
　　因为在安南的系统后台页面中，根本没有“剩余素材”这项属性。
　　它仿佛是能无限赊账一样。
　　就像是猫版马里奥一样，生命减到负数之后还能继续往下减……
　　在玩家们刚刚被召唤出来的时候，“已消耗素材”涨到了40。但在玩家们进入这个世界之后，这个鲜红色的数值却在不断跳动着、一截一截往下掉，几秒钟的时间就再度掉回了0。
　　并且每次玩家死亡都会不断跳成1、然后再立刻回到0。
　　这也是安南当机立断为玩家加上复活限制的原因。
　　虽然不明白这东西的机制是什么，也不知道它消耗的素材是什么东西，但是总之先省了再说……
　　复活的代价对安南来说的确非常低，十个人同时死亡也涨不到一个整数。但如果以后玩家们数量多了，人人都不珍惜自己的性命……说不定到那个时候，安南就会开始收支不平衡了。
　　考虑到未来，安南便立刻决定，从最开始就要让玩家们养成珍惜生命的习惯。
　　这个策划虽然很强但是非常谨慎：
　　既然你们死了，我可能会亏……
　　那么我只需要让你们死了更亏，这样你们就不会让我亏了。
　　安南的逻辑非常清晰，而且实用。
　　复活毕竟是很便利的权限，如果玩家们都畏惧死亡，那就会像是一把折了刃的断剑，毫无威胁可言。
　　玩家的狂妄、执着、无所畏惧，都建立在他们死后能复活的前提下。所以安南只是给他们加上了一道镣铐，让他们更在乎生命，不会毫无顾忌的随意死去，却也没有禁止这种“读档机制”。
　　这样就足够了。
　　玩家的适应性是非常高的。在不同的游戏中，他们会有不同的专注度、采取不同的生存/战斗策略。
　　实在不行……就用第一个任务进行筛选就好。
　　安南念头一动，追加了一条规则：
　　今后凡是无法完成初始任务的玩家，都将判断为无法在这个世界中生存，直接被踢出游戏。
　　他如今能招募的玩家数额毕竟有限。虽然玩家们都有相当程度的成长性，但显然安南对他们之间的关系非常理解：
　　是他们求着安南放他们进来，而不是安南求着他们玩。
　　其他的策划做得到吗？！
　　“……这里是贸易之神‘银爵士’的神殿。你们如果有伤口，可以来这里治疗，但要记得带钱。银币面前，人人平等。”
　　安南向玩家们介绍着最后一个需要在意的建筑，随后微微松了口气，随口道：“接下来是你们的住所……”
　　“银币面前，人人平等——这话不错，我记下了。”
　　一个温和的声音冷不丁的从安南身边响起。
　　是路易斯教士。
　　这家伙走路没声音的吗……
　　安南很快反应过来，向着这位身材过于高大的青年教士点了点头，尊敬的打了声招呼：“银爵在上……祝安康，路易斯教士。没想到你起得还挺早。”
　　看着安南对自己态度这么好，路易斯也有些讶异。
　　毕竟一般来说，教会与领主是处于一种竞争、互相牵制关系的。就算是临时镇长的萨尔瓦托雷，也为了避免麻烦，而和路易斯一个住在城东、一个住在城西。
　　这点安南自然也知道……他这几天的书不是白看的。
　　在诺亚王国，领主由国王分封，而教区则由教会决定。
　　双方都需要向民众收税，命令都具有权威性；双方都不能干涉另一方的政策；双方也都有监督、检举另一方的权力……这让很多地区的王都贵族与银爵的教会几乎要成了仇敌。
　　而教士有治疗民众的能力，而且收钱就会帮忙干活。而银爵又是所有的正神中，最提倡“微笑营业”的一位，他们的教士在所有正神的教士中，对平民的态度也能排到前三，甚至能够竞争第一。
　　在底层民众那边看来，教会离他们无疑会亲近很多。而商人们也更亲近银爵教会，因为教会的存在，会放大他们手中财富的力量。
　　有少数领地，领主几乎完全被教会架空……他们的命令甚至传不下来，有些地方丢人到了连税都收不起来的地步。因此很多领主，都是将教会作为自己的首要敌人去对抗的。
　　但路易斯教士也很快意识到了安南的善意，于是也温和的回应着：“银爵在上，也祝领主大人您身体安康。
　　“我是感知到有人在战斗，所以才好不容易爬了起来。现在看来，似乎战斗已经结束了。”
　　“是的。”
　　安南点了点头，表情有些严肃：“还好我的护卫们正好赶了回来……不然我们就有麻烦了。”
　　“的确都是很好的护卫。”
　　路易斯瞥了一眼，也半是赞叹半是奉承的答道。
　　他看了看安南的脸色，轻声猜测道：“还是……罗斯堡的那位？”
　　“嗯。”
　　安南点了点头。
　　路易斯微微皱眉，看了一眼护卫们：“他这次是真的过分了……先不提这些，等天亮了我去找您，到时候您再详细说。我看到领主大人您的护卫中，有几位伤的不轻。需不需要我来给他们治疗一下？”
　　他看着安南，微微一笑：“看在您的份上，可以打九折。”
　　安南也闻言笑了笑。
　　事实上，并非是安南对教会给予善意，而是他对路易斯教士本人怀有敬意。
　　他从萨尔瓦托雷学长那里得知，路易斯教士会来到这种偏远小镇，仅仅只是为了净化这里的诅咒——这无疑是非常危险的工作。
　　而他在完成这份工作的基础上，还努力盘活了冻水港的经济，让人们的生活变好……
　　和镇民们理解的不同，这并非是路易斯教士必须要去做的事。无论是给镇民看病，还是维持这里的经济体系，都是“教士”要去做的事。
　　而他是一位代行者。他原本只需要净化噩梦。
　　他哪怕什么都不管，只要看好这里的噩梦不要让其扩散，就不会被总教会斥责，甚至还会给予嘉奖。
　　他会去分心做这种“多余的事”，无疑是因为他本身的人品与道德修养。
　　他甚至没有为镇民们解释。而是很自然的接受了这些原本不属于他的工作……
　　仅仅只是为了这份品德，便足以安南与他打声招呼。
　　有位品德优秀的老好人作为同僚，总归是件好事。
　　而且最方便的是，指使起来也方便……
　　“有件事麻烦您……当然，我会付钱的。从萨尔瓦托雷那边先扣着。”
　　安南笑眯眯的说着：“今晚我就把其他的随从也都安置在您这里。我这些护卫们刚来冻水港，没地方住。还得靠您帮忙安排一下……”
　　“……看来我今晚是不用睡了。”
　　路易斯教士哀叹一声，轻笑着点了点头，对玩家们吩咐者：“那就都跟我来吧。你们先在我这里对付一晚，明天晚饭前我一定会给你们找到住的地方。”
　　好不容易丢了这个大包袱，安南也松了口气。
　　这都凌晨两点多了。玩家们倒是精力旺盛，但他已经有些困了……
　　不过这个时候，萨尔瓦托雷应该就已经把黑火分析完了吧？
　　安南无声的哀叹一声，向萨尔瓦托雷家中赶去。
　　他今天还不一定几点能睡呢……

第三十六章 有什么东西能带进游戏吗
　　“呜……”
　　林依依再次睁开眼睛的时候，发现自己全身酸痛，蜷缩在电脑椅中。
　　她这才意识到，自己似乎是躺在椅子上睡着了，而手机早已脱手而出，掉在地上。
　　……是梦吗？
　　不，不对……
　　她突然抬起头来，看了下时间。
　　凌晨三点半——
　　正好是她在游戏中睡过去的时间。
　　如果说这个是梦的话，这个梦未免也太真实了……
　　“唔，等等……”
　　林依依反应了过来，打开了手机。
　　她快速翻到了《迷雾大陆》的那一页，将app点开。
　　——但她失败了。
　　app点开之后只弹出了一个窗口：
　　角色当日睡眠时间未满八小时，请玩家充分休息后再进入游戏。
　　……不是梦！
　　林依依顿时感到心中一阵狂喜炸裂般涌出！
　　那不是梦——她是真的被选入，成为了这个跨时代游戏的首测玩家！
　　“还玩什么雪原鬼哭5……这能有迷雾大陆好玩吗？”
　　狂喜之后，她心中却又升起一阵抑郁。
　　绝了，这玩过迷雾大陆之后，她怎么去玩其他游戏啊……
　　她还得做视频啊。这才是她的正业……
　　如果可以的话，林依依当然想把迷雾大陆做成一个实况视频。但首先一个问题就是，那位把她们选中的大神很有可能是不愿意把这个游戏透露出去的——这个问题是非常真实的。
　　根据林依依的了解，游戏界很多大作的首测阶段是全封闭的。参与测试的玩家要签署一份很严格的保密协议，承诺不在解禁之前透露游戏内容。
　　虽然她们都没有签这种保密合同……但这黑科技本身的约束力，却远远比合同更为强大。
　　她是真的怕自己被“遣散”。
　　因为林依依是真的、深深的爱着游戏，爱着那个神秘瑰丽的异世界……
　　……和那个贼他妈漂亮的蓝眼正太。
　　而且就算那位把他们召唤过去的那位大神不禁止直播，她也没法肉眼录制啊？
　　这不是怎么夹带进去摄像头的问题。
　　她的肉身根本就没有进去那个世界……
　　林依依清楚的记得，她的那具躯体在使用了【冲锋】技能之后，双腿一直是又酸又痛。直到她躺在床上，选择下线离开也没有好转。
　　可她刚刚醒来的时候，却感觉自己的身体就和睡过去之前一模一样。唯一的不同，就是蜷在椅子里三个小时，让她感觉有些腰酸背痛……
　　除非策划能给他们提供一个直播接口，否则根本没法录制视频，更不用说直播给观众们看了。
　　她每天要睡八个小时……这八个小时基本上可以做到游戏与现实同步。
　　那么她剩下的十六个小时，是一半忙工作、一半打游戏，还是先肝游戏再说？
　　至少对林依依来说，这不是非常困难的选择。
　　以她的外貌和声音条件，想要出名太简单了。正是因为发自内心的爱好游戏，她才会选择这一行。
　　她最初的想法，就是为了“防止以后工作了，就没时间玩游戏了”。所以才干脆选了游戏行业作为自己的主业。
　　而如今，既然游戏与工作冲突了……
　　——那么自然是先肝游戏啦！
　　起码先爽一阵子，开荒到差不多的程度、至少没有什么执念之后，再回头去做点游戏视频，慢慢放出来拖一下更新节奏。直播就暂时先咕了吧。
　　林依依现在就非常庆幸，自己刚刚做完一个系列的结局。这样她能空出不少时间来拖更……
　　看着那个屏幕中“上传完毕”的提示，林依依陷入了沉思之中。
　　她果断的将定时发布的时间，从明天改到了三天后。
　　以周更的节奏来说，这不就拖出来十天的时间了吗……
　　“如果最后实在做不出来视频，就去找酒儿做一期杂谈吧。”
　　她下定了决心。
　　先肝他妈的再说。
　　“现在是三点半，八个小时之后是……唔，总归是要睡一觉吗。”
　　林依依苦着脸：“但我感觉根本不可能睡的着啊……”
　　要不然……
　　等白天玩游戏的时候睡？
　　既然自己在这里的时候，那边的角色在睡觉……是不是说明，自己在玩游戏的时候自己原本的身体也在睡觉？
　　如果真是这样的话，她的时间不仅没有减少，反而还多了八个小时！
　　“……但这个得做一下实验。”
　　得找个人在自己进入游戏之后，观察一下身体是留在原地陷入睡眠，还是直接被吸进了手机里……
　　游戏是好玩，但要是玩着玩着猝死了就不好了。
　　林依依低头翻了翻手机，好不容易才找到了酒儿的微信，然后就开始哒哒哒的飞速输入信息。
　　还不等她把消息发出去，酒儿就一个微信电话打了过来。
　　“果然！”
　　林依依心中一喜。
　　她们两人之前，根本就没有任何交流的。
　　这个电话本身就说明，那真的不是梦！
　　她直接秒接，拿起电话直接说道：“酒儿，你是过来一趟还是我开车过去？”
　　“干嘛？”
　　电话那头传来酒儿敏锐而警惕的声音：“横杠姐，我是未成年的……”
　　“不是横杠，是一一。”
　　林依依习惯性的反驳道，随即下意识的压低声音：“做个实验……关于游戏的，你知道的。我们见面再说。
　　“……说起来，你打电话过来是想干嘛的？”
　　“我想问问你，”酒儿沉思良久，发出软糯的声音，“你觉得我们学学厨艺有用吗？”
　　“……？”
　　林依依一脸茫然，不是很理解酒儿的意思：“你说什么？”
　　虽然早就知道，这位主播以非常奇妙的思维回路著称，但之前林依依都以为她这是为了节目效果而装出来的。就好比她一边疯狂摇人一边疯狂输出一样。
　　可她是真的没反应过来酒儿的跳跃逻辑……
　　“我的意思是，”酒儿解释道，“咱们要不要给小少爷带点东西过去啊？”
　　“……你是说学会厨艺之后，带进游戏里去竞争女仆？”
　　林依依先是警惕了一瞬，但她认真思考之后，觉得这个思路还真不错。
　　唯一的问题在于，厨艺最速成的那个班，两三天能包教包会吗……
　　在林依依提出这个问题之后，酒儿也似乎觉得这个计划不太靠谱。
　　“既然做饭不行……”
　　酒儿低声喃喃着，声音轻飘飘的：“那我们就只能做点大炸炸了……”
　　你用做大炸炸来竞争女仆的吗？
　　“你先睡吧，酒儿。我觉得你已经困的不清醒了。”
　　林依依果断答道：“这样吧，我把地址发给你。你最近是暑假吧？能出门去朋友家住吗？”
　　毕竟酒儿尚未成年，据说还是个富家大小姐。在林依依这般穷逼眼中看来，她肯定是那种夜间出行都得带着保镖的那种……
　　“我出不了门的，还是你来我家吧。”
　　酒儿凑在话筒旁边，悄悄说道：“我家房子很大的哦……”
　　“……行。”
　　林依依沉默了一会，点了点头：“那我收拾收拾就过去。”
　　她毕竟单身少女独居在家，要是白天进入迷雾大陆恐怕就是直接昏迷一天，也不怎么安全。跑到网友那边住，说不定会更安全一些。
　　酒儿也嗯嗯的应道：“那我去找李伯，给医院打个电话。”
　　“……为什么要给医院打电话？”
　　“买点吊瓶啊。”
　　酒儿理所当然的说道：“输生理盐水，或者打营养液都行。”
　　“别，咱还是正常吃饭吧。”
　　林依依被酒儿的奇怪逻辑折磨的不清，果断答道：“我到时候监督你。你也别打电话给医院了，把地址发过来吧，我收拾好就开车过去。”
　　“那我去给你放洗澡水？”
　　酒儿又听话的嗯了一声，转而又幽幽的说道：“不过我还得觉得给医院打个电话。如果你被气的猝死在我家怎么办……”
　　“我求求你别让我猝死行不……”
　　林依依连忙挂断电话。
　　她感觉自己血压快要拉满了，再不挂断电话就能当场去世。
　　这人说话也太混沌了。最离谱的是她居然对自己的混沌有逼数。
　　酒儿的粉丝们是怎么受得了这个古怪的女孩的？他们不会被气死吗？怎么这姑娘人气还能这么高？
　　——就因为脸好看吗？
　　“要真是这样，那我下次录视频也得露个脸。这样他们应该就能宽恕我的拖更了……”
　　林依依碎碎念着，风风火火的收拾着衣服和日用品。
　　另外一边的世界中，安南也终于回到了家中。
　　不出意外的，萨尔瓦托雷已经将那份黑火的来源分析完毕了。

第三十七章 准备进阶
　　安南熟练的烧好水，给自己倒了一杯茶。
　　随后他才坐在桌子旁，看向瘫在椅子上的萨尔瓦托雷：“分析结果如何，成功了吗？”
　　“自然成功了，”萨尔瓦托雷打了个哈欠，懒洋洋的答道，“天都快亮了，你怎么还没睡？”
　　“我估计今天是睡不了了。”
　　年幼的领主大人叹了口气：“就在你刚刚在地下室分析的时候，咱们这又出了个大事。
　　“刚刚在城南有一百多号‘强盗’，蒙着脸带着武器，带了五十多桶黑火，想要潜入到城里来。”
　　安南特别在“强盗”这个词上读了重音。
　　他相信对方会明白他什么意思的。
　　“……什么？五十多桶？”
　　听到这个数量，就连萨尔瓦托雷也被吓了一跳。
　　他明显被这句话惊的精神了一些，打了一半的哈欠都被噎了回去。
　　因为他非常清楚，五十多桶的黑火能造成何等破坏力。
　　举个例子，将唐璜的那艘船烧掉，一共也只用了十桶出头的黑火而已。想要引燃一栋房屋，只需要将裹有棉布的箭头在黑火里沾一沾，它在击中物体之后就会立刻引燃。
　　这五十桶黑火……
　　只要把它们堆在房子周围，别说安南和萨尔瓦托雷都会被烧死，就连周围一条街都会被引燃烧尽。毕竟那种粘稠的黑色火焰根本无法用水熄灭，也不可能隔绝空气。
　　一旦萨尔瓦托雷和安南这两位巫师死去，普通民众根本难以处理这种危险的火焰。
　　“是的，五十桶。幸亏我的护卫们刚好今天要回冻水港，路上遇到了他们。银爵保佑，我的运气不差。”
　　安南放下茶杯，缓缓说道：“我忠诚而勇敢的护卫们，想办法混进了人群，引爆了一些黑火，制造了混乱并将那些强盗烧死大半。我看到火光升起，就带着民兵们赶了过去，杀死了剩下的强盗。
　　“现在还剩二十多桶黑火，我按照你之前提过的保存方法，把它们沉到冰水里了。上面还盖了叶子隔绝光照，应该不会简单爆炸。”
　　安南这里没有说实话的原因也很简单。
　　因为这实话的可信度，可能比谎言还会低很多……
　　四十位没有入阶，二三十岁出头的年轻剑士，能一个不死的击杀一百多号经验丰富的私兵？甚至在遍布黑火桶的情况下与他们交战，却连一个人都没有被烧伤？
　　如果安南实话实说，萨尔瓦托雷才会以为安南有所隐瞒。
　　“五十桶黑火啊……他们这也太狠了。”
　　萨尔瓦托雷倒吸一口凉气，难以置信的攥紧拳头：“阿尔文·巴伯是哪来的底气？他就不怕我们万一能活下来吗？
　　“我是这一代的黑塔之子，你是老乌鸦……我是说，杰兰特伯爵的仅有的三个儿子之一。随便我们哪个活下来，他都不可能活下去！”
　　光是想到自己从地下室出来之后，发现自己身处于熊熊烈焰之中无法逃脱、只能活生生被烤死的可能性，萨尔瓦托雷顿时一阵后怕。
　　“我也思考过这个问题。”
　　安南微微眯起眼睛，缓缓说道：“而且我们之间的矛盾，其实远没有那么大。这基本相当于宴会时发生口角、或是喝多了之后打了一架，根本不至于闹到出人命的程度。
　　“所以，我只能想到一个可能……”
　　“你是说，不是阿尔文·巴伯干的？”萨尔瓦托雷很快反应了过来。
　　“至少他肯定是接了其他人的命令，或者是被人指使的。”
　　安南肯定的答道：“人年纪越大，顾虑就愈多，就越怕死。如果他年轻个四十岁，说不定还可能一气之下决定杀人。更不可能为了这种小事而送一百多人来送死，这会让他对自己的私军的控制力大幅下降……”
　　“除非，这原本就不是一件小事。”
　　萨尔瓦托雷接过安南的话：“他并非是因为之前的事而报复你，而是从最开始就打算杀了你——或者毁灭冻水港。”
　　他心中豁然开朗，不禁对这位十二三岁的年轻领主心生赞叹。
　　至少他这个年纪的时候，还一脸蠢相的在河边抓鱼呢。别说算计人心、布局谋略，就连大字都不认几个……
　　“看来你从那黑火样本中发现了什么。”
　　仔细的注视着萨尔瓦托雷的表情，安南嘴角上扬，像是只幼小的狐狸般无声的笑了笑：“方便和我说吗？”
　　“不是什么需要保密的事。”
　　萨尔瓦托雷有些尴尬的轻咳一声：“实际上，这些黑火的制造人，就是我。”
　　看着安南怀疑的目光，他立刻解释道：“我检查了一下，发现它们是我至少五六年前的成品。虽然是以老师的名义对外销售的，但实际上是我实习的时候代工生产的……所以稳定性才会这么差。”
　　“恩，理解理解。”
　　安南点了点头。
　　完全可以理解，研究生偶尔也会被导师这么使唤……
　　不过，萨尔瓦托雷的导师……
　　“……你是说，本杰明老师？”
　　“没错。”
　　萨尔瓦托雷肯定道。
　　他的眼底也浮起怒火：“他们原本是打算用老师的黑火烧死我们，用这种方式来推卸责任，顺便给老师栽赃嫁祸。而他们显然没有检查过这些黑火中的印记，不然他们一定会发现，这黑火并不是老师做的。”
　　“不，也不一定。毕竟如果是你杀了我，结果也是一样的。”
　　安南微眯起眼睛：“不过，这是好事。”
　　“好事？”
　　“自然是好事，学长。对方既然会使这种绕来绕去、风险极大的阴谋诡计，无疑就是承认了，他们没有正面抵抗我们的力量。那么我们至少可以不用担心超凡者刺客了。”
　　男孩缓缓说道：“既然如此，我们差不多要反击了。”
　　“怎么反击？”
　　“自然是以眼还眼以牙还牙。”
　　安南嘴角微微上扬，挥挥手愉快的说道：“我要把那些黑火……放回去。放到他的领地中，放到他家里去，然后……轰！
　　“虽然那位老爷子可能是被人胁迫的，但他的行为是否出于本心，和我又有什么关系呢？现在谁都知道，我们可是受害者呢，正义的复仇权柄此刻正在我们手中……无论作出什么事，最多也就是被好事之人斥责两声。”
　　安南平静的说道：“我们的行动无疑是正义的，朋友。正义就是可以为所欲为的啦。”
　　萨尔瓦托雷注意到安南说这话的时候，他的双眼冷彻如冰、没有丝毫波动。就仿佛完全不将人命放在心上一样……
　　虽然萨尔瓦托雷也完全支持复仇，但……至少说出来的时候，无论心中是别扭、沉痛还是雀跃，至少还是会有些许波动的。
　　可安南并没有这种波动。他的语气平淡到，就仿佛是在说“把它从这里搬到哪里一样”，从来没有人类的感情。
　　甚至连复仇时的快乐，与他被谋杀时的仇恨、愤怒，萨尔瓦托雷都没能察觉到。
　　萨尔瓦托雷忍不住打了个寒噤。
　　就像是，就像是一位真正的凛冬人一样……
　　只有那些信仰冷血女士的家伙，才会出生就具有这种冰冷彻骨的眼神。
　　萨尔瓦托雷心中微微一凛。
　　这个世界的所有超自然力量，都来自诅咒——是所有。
　　法术自然也不超脱于这个范畴。
　　一旦巫师们的法力失衡，就会失控。被自己所持有的诅咒反噬。
　　比如说，转化巫师的躯体可能会部分或全部转化成石像或是金子；先知巫师可能会看到大量虚假而混乱的未来，分不清自己处于梦境还是现实之中；夺魂巫师的灵魂可能会被自己身边缠绕着的灵体撕裂，或者干脆变成半人半灵的扭曲怪物……
　　就算法力没有失衡，如果他们不断违反学派的核心诅咒，也会被反噬。
　　而失能学派的诅咒，就是逐渐失去感情。
　　热血澎湃的巫师如果学习并铭刻失能学派的法术，甚至可能会精神分裂——每次施放法术的时候，都会感觉自己的某一部分感情被冻结。
　　那种忽而重视，忽而轻视，忽而愤恨，忽而冷血的感觉，会逐渐让人怀疑自己曾经作出的决定是否出于本心……甚至因此而逐渐发疯。
　　反而是最开始就感情淡漠的人，最适合深入学习失能学派的法术。
　　凛冬公国甚至有着名为“冬之手”的高位巫师进阶职业，需要由凛冬大公亲自主持进阶，条件与诅咒都是秘密，负责凛冬公国内部的监视与审讯。
　　但冬之手的能力，萨尔瓦托雷还是知道的：
　　传说中彻底冰封内心感情的失能巫师，毫无感情的监视者。
　　从他们心底凝结出的纯黑色寒冰足以冻结敌人的时间观念，碰触到的瞬间，就会让人失去抵抗能力，甚至可以彻底冰封他人的某段记忆，或是心底的某种感情，让敌人变成朋友……甚至能让他人的间谍忘记自己的使命，专心为凛冬公国服务。
　　……或许唐璜并不适合跟着自己学习。
　　他最适合待的地方，是北方那个永冬之国。唯有在那里，他才能感悟到什么是真正的寒冷、什么是无情……各种意义上。
　　诺亚王国，还是太温暖了。
　　……不，不仅是太温暖了，甚至最近王都快变成火炉了，就差把国王陛下架在火上烤了。
　　整个王国各地方都热腾腾的，眼见着整个诺亚王国就要乱成一锅粥……
　　不过也好。
　　起码有感情的人，比没有感情的怪物要好相处的多。
　　萨尔瓦托雷叹了口气，语气温和了一些：“你先睡一觉吧。那些黑火我带人去回收一下，存到地下室里。明天你起床后，我跟你说一下注意事项。
　　“然后，你就可以准备进阶了。”

第三十八章 进阶仪式
　　安南对自己向来都是非常狠的。
　　说睡就能睡着，起床时绝不赖床。不抽烟也不喝酒，认为自己吃饱了就绝不多吃一口，每天摄入营养都很均衡；认为睡前玩手机不好，上了床后就绝不会打开一次手机，睡前三个小时就会停止进食，也不会再打开游戏。
　　他毕竟不是隔壁的产品经理，工作再认真也不会猝死。
　　因为工作时间他从不摸鱼，所有的任务都可以在下班前完成，并不需要熬夜加班。这是他学生时期就养成的良好习惯。
　　而安南也从不会接任何自己能力范畴之外的多余任务——他所有承接的工作量，都是自己全力工作时恰好能够完成的程度。
　　他就像是完美的理性机械。精准、优雅而完美，他的老板都赞许他很优秀，医生都说他很健康。
　　这种对自身的完美控制能力，正是他在失去一半的感情之后，仍能通过常识维持自身的正常性的原因。
　　在他把重要的消息，分别通知给路易斯教士与萨尔瓦托雷之后，他所能做的事就已经做到极限了。
　　剩下的事，已经不是他努力与否能做好的了。再想也没用，于是他就放着路易斯和萨尔瓦托雷去熬夜加班，自己很快就安心睡着了。
　　这种熟悉的同事熬夜加班自己干完活早睡的氛围，让安南睡的格外香甜，起床之后神清气爽。
　　当他再度醒来的时候，已经陆陆续续有玩家们登陆了。
　　很显然，他们中应该有相当一批玩家根本没有睡觉，而是卡着八个小时的时间点上线的。
　　因为安南似乎没有睡醒，他们也没有非常失礼的来打扰安南、也没有急匆匆的去各种找人对话，寻找任务线索，而是去找了点早餐吃，同时水水论坛、聊聊天，或是组团在城里逛一逛，欣赏一下异界风景什么的。
　　安南非常欣慰。
　　这说明这批玩家还是很成熟的。
　　能清晰的认识到磨刀不误砍柴工的道理，就说明至少不是什么毛头小子。
　　于是安南感动之下，就为他们布置了新的任务：
　　【那位来自罗斯堡的老子爵，的确是想要唐璜·杰兰特的命——同样的，他也想要你们的命】
　　【他的背后的确有着来自王都的势力。而他也有其他的势力在暗中支持着他，可这又怎样？无论如何，你们都不愿在此认输，你们的冒险才刚刚开始】
　　【为此，唐璜·杰兰特已经做好了准备】
　　【正如唐璜所言，‘这不是复仇，而是谋杀’。你们已经成功的击溃了一场邪恶的谋杀阴谋，而如今，该是你们复仇的时候了】
　　【无需顾虑，无需怜悯，竭尽全力，不择手段——】
　　【只因邪恶当前，尔等皆为正义】
　　【已获得主线任务：罗斯堡之灾/保卫冻水港】
　　【主线任务：罗斯堡之灾（0/20）】
　　【任务需求：使用自己的手段，瞒过检查混入罗斯堡的领地，并成功潜伏（0/1），在适当的时机制造混乱、为唐璜·杰兰特的计划做准备（0/1）】
　　【特殊需求（+10~100评价）：视具体贡献而定】
　　【特殊需求：不可与“保卫冻水港”同时完成】
　　【主线任务：保卫冻水港（0/20）】
　　【任务需求：在计划成功之前，辅助民兵做好安保措施，确保冻水港不被偷袭（0/1），保证“路易斯教士”、“萨尔瓦托雷·黑塔”、“唐璜·杰兰特”生还（0/3）】
　　【特殊需求（+10~100评价）：视具体贡献而定】
　　【特殊需求：不可与“罗斯堡之灾”同时完成】
　　在突然接到主线任务之后，玩家们立刻议论纷纷的在论坛讨论了起来。
　　他们大致明白，这应该是唐璜·杰兰特醒了，和其他两位重要NPC商议过后，下定决心要报复罗斯堡了。
　　这是好事。
　　玩家们发自内心的这样觉得。
　　毕竟整个冻水港，都属于友军单位。
　　在玩家落地那场紧张刺激、却不够酣畅淋漓的战争之后，就陷入了没怪可打、也没副本能刷，只有一些日常一样的简单任务能做的困境之中。
　　虽然这个世界本身就让他们足够惊喜、足够满足，但这总是缺了些什么。
　　现在就什么都不缺了。
　　主线任务终于推进到了能打怪的地步。
　　按照玩家们的想法，他们肯定是都想去罗斯堡逛逛的。不仅是因为那边能“合法杀怪”，还不用担心降低唐璜的好感。
　　更是因为那边等于一个新地图……说不定那边就会有什么冻水港买不到的好东西、接不了的新任务呢。
　　安南也知道，事实的确如此。
　　毕竟和冻水港相比，罗斯堡更接近内陆一些。在以前冻水港还属于凛冬公国的时候，这曾经是诺亚王国的边防要塞，与内地的交通比冻水港紧密许多。面积上的确不如冻水港大，但是居民的数量却反而多上一倍有余。
　　虽然理论上来说，唐璜是整个北海领的领主，而罗斯堡子爵是属于护卫他的封臣。但他毕竟只是杰兰特家族的第三子，不是他的父亲……更不是他的祖父。
　　如今，冻水港依然是北海领最重要的城市——毕竟它是北海领唯一的大型港口。可在封禁与凛冬公国的跨国贸易后，最为繁华的却已然变成了罗斯堡。
　　但安南已经猜到了玩家们的想法。
　　所以他直接将两个任务各自设置为二十人上限。也就是说，只有一半玩家能前往罗斯堡……这样就可以防止被偷家。
　　有一位孙姓战术大师曾说过，一切战术转换家。
　　安南就担心，自己把四十个钉子撒进去之后，对面和自己的想法是一样的……
　　这样设置之后，玩家们很快就通过讨论和选举，找出了在上次战斗中正面战斗能力最强的十个人……以及年纪最大、坏水最多，最擅长搞事的十位主播。去接取这个艰难的潜伏任务，顺便当个代购。
　　之前完美完成任务的三人都在其中。反倒是酒儿主动选择了看家防守。
　　等玩家分配好任务之后，安南就与萨尔瓦托雷一起，前往了银爵教会。
　　“以防万一而已。”
　　对此，萨尔瓦托雷如此解释道：“进阶仪式中，不能被打断。而没有任何人敢于袭击教会，毕竟银爵教会的势力……总之你待在这里会安全一些。”
　　“而你就去给我吸收火力？”
　　安南挑了挑眉，反问道。
　　萨尔瓦托雷却是一脸严肃：“因为真的可能有探子或者刺客混进来了，而且应该就在我身边。不然他们不可能确信，我那个时间点在地下室……毕竟如果我当时正好有空，这些黑火根本不可能被引爆。它们在引爆前，对我来说只是施法材料而已。
　　“你如果担心我，就尽快进阶完毕然后出来吧。多一位超凡者，冻水港也会安全许多。”
　　“我明白了。”
　　安南认真的点了点头。
　　随后，他便站到了事先已经画好的仪式法阵上。
　　法阵由红色的宝石碎末所化，还没有完成成型。
　　在路易斯教士的注视下，萨尔瓦托雷第一次在安南面前念动了转化学派的咒语：
　　“东之鹧鸪，西之鹤，南之雀鹰，北之鸮。黑化以铁，白化以火，黄化以宝石，红化以血——”
　　只见法阵上的宝石碎末逐渐融化、分离。单薄的法阵变得立体，黑、黄、白的三重圆环围绕着安南开始缓慢而安静的旋转着。
　　这时，萨尔瓦托雷松了口气。
　　“好了，它可以保证你的安全，我们也可以随时把你唤醒……现在，准备进入噩梦吧。”
　　说着，他将一个纸条递给了安南：“念出上面的名字就好了。”
　　安南接过纸条，轻声念道：
　　“骸骨公……”
　　“我——在听。”
　　一个低沉的声音在安南心中带着重重的回音突然响起。
　　下一刻，一行数据流突然在他眼前浮现：
　　【检测到未完全净化的噩梦碎片】
　　【等级需求：黄金阶以下】
　　【职业需求：无】
　　【特殊需求：无】
　　【要求符合，十秒后堕入噩梦，十，九……】

第三十九章 噩梦：画廊
　　【正在坠入噩梦，副本生成中……】
　　【检测到当前副本具有特殊性质：重演】
　　【副本重新生成中……】
　　【副本难度为扭曲，进入次数无限制】
　　【当前净化率为38/350】
　　【小队当前总侵蚀度为8%，副本难度上升8%，噩梦畸变概率上升8%】
　　【此副本共有6个存档点，每次死亡上升2%侵蚀度】
　　【此副本不提供引入剧情，但有解密奖励】
　　【副本通关奖励：前两层——青铜阶以下（含青铜阶）任意自选职业上升1至2级；后四层——白银阶以下（含青铜阶）任意自选职业上升1至4级】
　　【副本解密奖励：未知】
　　【载入完成】
　　安南眼前的世界一片漆黑，数据流飞快的向下流过。
　　就在这时，他突然感到腹中一阵强烈的呕吐感……这似乎并非是错觉。至少对安南来说，他很少会感受到错觉。
　　等到数据流完全渐渐淡去之后，他的耳边突然响起了一声缥缈而虚幻的低语声：
　　“不要回头……”
　　那是一个老人的声音：“绝对不要回头……”
　　那声音从安南身后传来，非常衰老而虚弱，却无比清晰。
　　就像是紧紧贴在自己身后，凑在耳边低语一样。
　　安南在睁开眼睛之前，便心念一动先打开了自己的面板。
　　在副本中，安南能看到的唯有健康度与侵蚀度，但这也足够了……
　　之前安南进本的时候，听到的那个小队总侵蚀度，让他有些不安。
　　这可是单人本，难道……
　　在安南打开面板之后，他面前显示出孤零零的两行数字：
　　健康度：56%
　　侵蚀度：8%
　　……果然，他已经不知不觉的死了两次了吗。
　　“真的一点记忆都没有啊……”
　　安南微微皱眉。
　　有点麻烦了。死亡无法继承记忆……这就意味着，错误完全可能重演。
　　如果换个人在这里，或许会为这种永远也逃不出去的死亡循环而感到恐慌吧。
　　不过安南虽然感觉有些麻烦，心中却没有畏惧。
　　要问为什么的话……
　　就是他对自己非常了解。用一个比较奇怪的比喻来形容……就像是观众一样。
　　他对自己的认知，就像是观众对影视剧、电影、动画中的某个角色那样。因为明晰过去发生的一切，却有抽离在外，所以他能得知自己的这份感情因何而存在，他的决定基于怎样的影响。
　　就算没有继承记忆。但只要前两个周目中，采取行动的依然是“安南”，那么他就有破解自己给自己留下的信息的底气——
　　安南睁开眼睛。
　　呈现在他眼前的，是灯火辉煌的长长画廊。走廊很宽阔，足以容纳十个人并排前行，两侧没有任何装饰。
　　天花板上有水晶般清澈的吊灯，燃着的烛火透过吊灯，将整个走廊照亮。唯有走廊末端，那个敞开的大门之中一片昏暗。
　　他低头看了看自己，并无法从衣着打扮上确定自己的身份。只能大致确定，这具身体的年龄是男性、年龄在三十多岁左右，双手干净没有老茧，衣着简单、干净但料子却相当舒适，应该至少是没有经济压力。
　　“画廊……难道‘我’是画师吗？”
　　安南推测道。
　　没有提示，没有引入剧情。
　　“让我想想……”
　　他低声喃喃着。
　　安南注意到，自己的腹部正缓缓浸出血液。
　　从痛觉上来说，这应该是不久之前被人用匕首刺伤了。而从位置上来判断，也不排除内脏受损的可能性。
　　“啊，我受伤了。我血流满地啊。”
　　他面无表情的平静说道。
　　而在他低头查看自己伤势的时候，通过观察自己的影子意外的发现，这房间内的火光异常稳定。
　　完全没有因通过气流时，烛火发出微弱抖动而产生的那种令人不安的明暗不定的光影感。
　　安南微微眯起眼睛，没有着急立刻往里面走去。
　　他回忆起路易斯教士给自己的攻略。
　　为了以防万一，路易斯教士翻来覆去的写了很多。但安南基本上可以将其总结为三句话：
　　第一，不要专注的去看任何一幅画，但也不要闭上眼睛。
　　第二，所有的岔路口，都往有画的那侧走。
　　第三，无论发生任何事，都不要回头。
　　根据路易斯教士的意思，只要安南严格遵守这上面的攻略，应该是可以安全离开的。
　　……那么问题来了。
　　为什么安南会在这里死了两次？
　　“按照我的习惯，第一次下副本的时候……”
　　安南喃喃念叨着：“我必然会完全遵循攻略走。”
　　他事先就知道，这个副本中死亡会导致丢失记忆，那么他一周目的所有行动，必然是会给后来的自己提供参考的“标准行为”。
　　问题是……他第二次是如何做的？
　　他这两次，都是在什么时候死去的？
　　“……有点意思了。”
　　安南嘴角微微上扬。
　　在危机到来之际，他却清晰的感受到了，内心深处传来的雀跃与兴奋。
　　他没有注视任何一幅画，只是缓慢的向前走去。
　　他不是不想走快，而是因为腹部的伤口一直在牵扯着他。而在安南想要强行走快的时候，他的健康度就会突然下滑。
　　“限定了移动速度吗……”
　　安南低声喃喃道。
　　如果由他来设计这个关卡……
　　他肯定会布置一个追逐战，这个追逐战会逼迫玩家角色小跑移动。通过快速掉落健康度与身后危机的双重恐惧来压制玩家。
　　他微微眯起眼睛，走到了走廊尽头。
　　安南控制自己的步伐幅度，用自己的脚步、而非是目光来丈量长度。
　　“……正好一百米。”
　　他推开走廊尽头那扇门之后，发现眼前是一个L形的拐角，拐角的尽头向右拐。
　　这个短短的拐角非常黑暗、看不到任何照明，而且很窄，只有不到三米的宽度，长度也很短。
　　但拐角的尽头却有蒙蒙的光亮，仿佛吸引着安南快速通过这里。
　　在这里一切都很昏暗，安南只能确定，两侧依然挂着许多的画框。几乎每一幅画都是肖像画。
　　他以余光扫过，便确定这些画框上的人都在注视着自己。
　　“这次是二十米。”
　　他低声念着。
　　在安南走过第一个拐角的时候，依然没有发现任何特殊之处。拐角的另一侧，是只有不到十米的一个狭窄空间。它在左侧摆着一个收藏品展示柜，而右侧则是一个衣架。
　　但无论是展示柜里，还是衣架上，都没有任何东西。一切都是空荡荡的……就像是被玩家卷过一样。
　　而这狭窄空间尽头有一扇门。门是棕红色的，看起来有些破旧，但除此之外没有任何特别之处。
　　安南微微一笑，从容的推开了门。
　　而后，他看到了熟悉的、灯火辉煌的长长画廊。
　　仿佛他又回到了原点一样。
　　“……哈。哈哈哈哈！”
　　但看着这诡异而惊悚的一幕，安南却忍不住笑出了声。
　　等他笑完，他才笑眯眯的走进画廊，顺手带上了身后的房门。
　　“PT啊……这个我熟啊。”
　　安南低声喃喃道。
　　他的嘴角诡异的上扬着。

第四十章 第二次循环
　　安南完全感受不到恐惧。
　　所以他也没有犹豫，只是继续前进。
　　但这次，他在刚刚走到一半的时候，他正上方的吊灯突然剧烈的晃动了一下。
　　就像是被风吹动一般。
　　吊灯吱呀吱呀的前后摇晃着，发出尖锐刺耳、令人牙酸的声音。
　　安南脚步微微一顿，随后继续向前走去。
　　五步，六步……七步！
　　在他踏出第七步的时候，安南听到了无比清晰的锁链断裂的声音。
　　在呛啷啷的锁链拉扯声中，他身后的吊灯突然坠落，摔在地上、摔个粉碎！
　　安南清晰的感到身后一阵飓风袭来，像是铁丝、又像是其他的什么东西刮到了他的后背。
　　他猛然感到背后传来一阵火辣辣的剧痛……无需用手去触摸，他也能知道自己肯定出血了。
　　但他依然没有回头。
　　他站在原地，面无表情的又等了一会，继续向前走去，直到离开画廊。
　　如果这个时候安南回头去看，或是左右张望一下。就能发现，那些四面八方注视着他的肖像画，与第一次经过画廊时已然不是一张脸了。
　　他们有男有女，有老有少。
　　但却全部变成了一张张完全一样、面无表情的脸。
　　黑发而蓝眼。
　　并非是他这具身体的面容。
　　而是副本之外，属于安南的那张脸！
　　而在坠落的吊灯下，正压着一具遍体鳞伤的尸体。
　　它穿着贵族才有的华丽衣服，后脑、脖子、肩膀、腰部都被吊灯上的突起刺穿，毫无声息、四肢扭曲的躺在吊灯底下。
　　就像是被摔落下来的吊灯砸死了一样。
　　——而它的脸，也是安南！
　　看着安南一直往前走，一次都没有回头。地上那具尸体突然抬起了头，有些失望的看向安南。
　　随后他无声无息，连同背上的吊灯一并化成了一滩黑水。
　　安南第二次来到L型的回廊。这次与第一次不同的是，它这次是相当明亮的。两侧的灯台上安静的燃着火焰，肖像画们面容温和的微笑着、目视前方。
　　“呵呵呵呵……”
　　突然，安南听到了一声女性的低笑声。
　　“是谁？”
　　他随口问道，也没有得到回应的打算，便是继续向前。
　　而他往前走了两步，便隐隐听到一阵隐约的、用锤子砸钉子的声音。他越是往前，这声音就越是清晰……离他越近！
　　就像是有人伏在安南身后，用锤子在他头上敲钉子一样！
　　突然，他旁边的墙壁猛然裂开。
　　巨大的锤子，直接将墙壁砸开！
　　安南毫不犹豫向前窜去，躲开了这一击的同时，快步往前跑着。
　　他的腹部传来剧痛，鲜血咕嘟咕嘟渗出，但安南却没有丝毫犹豫。因为他的身后传来紧促的脚步声。
　　他飞快的往前跑去，健康度以肉眼可见的速度向下流淌，但他依然没有停留。
　　第一次走过时不到三十米长的走廊，他如今却跑了五六十步。
　　直到他拐过拐角的时候，背后的脚步声戛然而止。
　　眼前的光亮再度变得稳定了起来。
　　狭窄的房间中，与第一次几乎没有什么不同，只是衣帽架上挂上了一身带血的棕褐色长风衣。而左侧的收藏品展览架内，多了一个……西红柿？
　　安南愣了一下。
　　他思索片刻，想要取走西红柿。但他伸出手去，却发现那展览柜像是有一面无形的玻璃墙一样，虽然什么看不到却挡住了他伸出去的手。
　　安南毫不犹豫，一拳锤上去。先砸透明墙，再砸展览柜。一直砸的安南指头生疼，却依然没有任何变化。
　　那个番茄就像是在嘲讽他一样，一动不动、晃都没有晃一下。
　　“【打不开】……我知道了。”
　　安南低声喃喃着，看了一眼带血的风衣，从容的披了上去。
　　他的大脑飞快转动——
　　一般人之所以会被困死在这个噩梦中，因为他们无法确定之前自己做过的决定。所以他们便会反复犹豫，拿不定主意。
　　但安南不同。他在进入副本前，就已经给自己下定了攻略法：
　　他知道自己一周目的时候，必然会严格遵循攻略。除了走，他不会调查任何东西，不会与任何人对话，不会去看任何多余的东西一眼。
　　这样，在他进入二周目的时候，安南就可以知道——如果自己不调查任何东西，就一定会死。
　　所以安南在二周目的时候，就会在一周目的行动前提下，去调查他所有遇到的东西。而如果他失败了，就说明即使调查所有物品，也可能会死去。
　　换句话来说，前两周目是他用来收集信息的。
　　安南这次开局是三周目。
　　这意味着，无论是全部调查或是全部不调查，该死的时候都会死。
　　副本的净化率也揭示了一些信息。
　　38/350。
　　这意味着，路易斯教士已经成功净化了三十八次噩梦。虽然不一定是完美通关，但他至少通关了三十八次……所以它不可能特别特别难。
　　而在这个噩梦中，失败的记忆是不会留下的。
　　也就是说，那些攻略都是路易斯教士总结出的，他这三十八次成功中的“相通之处”。
　　路易斯教士专门提到，他每次攻略噩梦时，遇到的场景都会有细微的不同。但他自认为只要自己遵循这些相通之处去行动，就能够通关……所以他才会将这些攻略放心的交给安南。
　　那么，这些攻略、禁令的共通之处是什么呢？
　　“——是【看】。”
　　无论是“注视”肖像画，还是寻找有画（全是肖像画）的走廊，亦或是回头“看”，都与观察有直接的关系。
　　得到了第一次和第二次的经验。
　　第三周目的安南依然无所畏惧。
　　既然知道全不调查，和全部调查都无法通关……那么就说明，路易斯教士的攻略至少不完全适合他。
　　路易斯教士一定有某个习惯，与安南是不同的。他甚至无法意识到，这是他人所没有的习惯。所以他才会没有写到攻略上。
　　安南得靠自己来了。
　　安南摸了摸那风衣的材质。
　　不出意外的，它眼前浮现出了信息框：
　　【染血的长衣】
　　【类型：材料（普通）】
　　【描述：一件染血的古旧衣服，腹部有裂口】
　　【描述：观察血迹，你意识到衣服的主人曾经腹部中刀】
　　“……腹部中刀？”
　　安南喃喃道。
　　他不再犹豫，穿上这件衣服。
　　他比划了一下，发现腹部的伤痕对上了。
　　“这的确是‘我’的衣服。”
　　安南作出结论。
　　他不再犹豫，继续向前走去。
　　他再度推开大门。
　　再次回到了画廊中。
　　但这次不同的是，画廊之中漆黑一片、空无一人。
　　突然，一道电光在窗外闪过。
　　在那一闪而逝的光芒中，安南清晰的看到，无数条绳索悬挂于画廊之上，歪歪扭扭的绑着着一幅幅的画框。
　　下一刻，一声炸雷响起！
　　大风瞬间将窗户吹开，寒冷而潮湿的空气立时浸入安南胸口。这时他才听到窗外哗哗的雨声。
　　而后闪电再度落下。
　　落雷声响起之前。
　　安南却看到，那一条条上吊绳下绑着的哪里是什么画框——
　　那是一具具的吊在房梁上的尸体！
　　它们脑袋低垂，穿着豪华而浸血的衣服、踏着皮靴，双目浑浊、面容浮肿，身体随风晃动。
　　就在光亮消失前的瞬间，安南隐约看到所有的尸体，嘴角都整齐的、诡异的微微上扬。
　　毫无疑问。
　　——这全部都是安南的尸体！

第四十一章 画廊：艾蕾·莫里森
　　看到大约二十多个自己挂在天花板上，安南却是面无表情。
　　甚至有点想笑。
　　“……就这？”
　　安南有些失望。
　　这倒真不是他胆子大，也不是他没有恐惧心的问题……
　　从客观的角度上来说，安南知道这个点吓人在哪里——原则上来说，安南进入的是某个人的噩梦之中。也就是说，他在副本中，是在扮演这个疑似画师、被人捅伤的男人。
　　可这些吊着的尸体，却有着副本外安南的脸。
　　这招对真正的土著NPC来说，或许能让他们毛骨悚然，产生一种我是否在噩梦中的错乱感。但对玩家来说毫无意义。
　　甚至还很谐。
　　因为无论是玩家们，还是安南。他们在副本外的身体，都不是他们本身的身体。
　　如果这些吊着的，是穿越前的安南、或者玩家们的本体，说不定能吓的玩家们心脏骤停。
　　但把他们捏出来的人物像是个腊肉一样刮在这里，可能反应慢点、领悟能力差点的玩家除了在刚看到尸体的时候被惊一下。可能走过去都get不到这个场景恐怖在哪，还得等退出副本之后让人给帮忙解释一下……
　　需要别人解释才能理解到底哪里恐怖的恐怖游戏，可以说就相当谐了。
　　不等安南看清，便又是一道闪电于窗外落下。
　　接着一闪而逝的亮光，安南看到那些尸体都变回了一幅幅被捆缚着的画像，仿佛之前都只是错觉一样。
　　安南又等了一会，之后就再也没有闪电划过了。
　　于是他恳切又礼貌的问道：“还有别的吗？
　　“没有我就走了？”
　　在二十多个晃晃悠悠的肖像画的目送下，安南轻快的通过了画廊。
　　而L型的回廊，又变成了之前昏暗的样子。
　　唯一不同的是，墙壁上裂开了一条缝隙——正是之前突然冒出一个铁锤把墙砸开的那个位置。
　　这缝隙虽然不大，但也足够容许一人通过。
　　安南走过去之后，往里面看了一眼。
　　让他有些意外的是，这里竟有一条狭窄逼仄的通道。它仅允许一人通行，两个人并排走都会非常拥挤。
　　而在狭窄通道的尽头，是一道木门……与自己前两次循环时，最后一个房间中见到的那道门一模一样。
　　——【所有的岔路口，都往有画的那侧走】
　　“这算是……岔路吗？”
　　安南喃喃道。
　　他往左边看了看，那边的尽头仍然亮着蒙蒙的昏黄色灯光，几乎和之前一模一样。
　　唯一的不同是，L型回廊的两侧，这次没有挂上那些诡异的肖像画。
　　而在那个狭窄通道的尽头，也仅有一幅画。在通往下一次循环的大门左侧，还挂着一幅安南暂时看不清的画框。
　　——大概是要往这边走。
　　安南想着，尽力从缝隙中挤了进来。
　　他听到“自己”发出了痛苦的低鸣声，大口大口的穿着粗气。腹部的伤口似乎都因此而被撕裂。
　　他的身体似乎不受控制了。
　　或者说……他像是进入到了过场动画一样，身体自己动了起来。
　　要通关了？
　　还是说……这才刚刚开始？
　　虽然腹部被人刺伤，但安南之前没有喊过一声痛，更没有发出这样丢人的声音，行走的频率也很接近，身体一直保持在一个在不使伤口恶化的状态下、能以最快速度前进的姿态。
　　如同机器一样，精准而优雅。
　　可他如今的步伐却是越来越慢，还因为痛苦而多了一些毫无意义的动作，甚至有些踉跄——这无疑会让伤口进一步恶化。
　　“巴克尔……求你……”
　　他低声喃喃着，突然喉咙一阵翻涌，他剧烈的咳嗽起来，腹部的伤口也被进一步撕裂。因此他也一个跄踉跪倒在地上。
　　他感到一阵强烈的窒息。
　　终于，他好不容易才从喉咙中咳出一口混着血的痰来。
　　“啊……啊……”
　　他发出了极为恐惧的声音，喉咙中咯咯作响。
　　因为他看清楚了，那并非是痰。
　　而是一枚眼珠子。
　　一枚非常完整的、有着漂亮的碧绿色瞳孔的眼珠子——
　　“求你……不要……”
　　他再度低语着，踉跄着想要站起来。但因为走廊过于狭窄而光滑，他无处接力、腹部又是剧痛，光是想要起身就很困难。
　　于是他尝试了两下之后，便干脆在地上艰难的爬行着。
　　而安南却非常敏锐的听到了脚步声。
　　极轻极轻的脚步声。
　　他是在地上爬，像狗一样爬着往前走——又是从哪传来的脚步声？
　　是在身后。
　　安南很快反应了过来。
　　有个人，安静的、蹑手蹑脚的跟在自己身后……
　　而“他”却仍然像是精神涣散一般，在地上艰难的向前爬行着，大口大口的穿着粗气、时不时发出痛苦的低鸣声。
　　短短的十几步的路程，他却足足爬了半天。
　　直到他接触到门扉的时候，近乎欣喜若狂。
　　“啊……哈哈……呵……”
　　他半哭半笑的抬起上半身，想要推开门，回到那宽阔的、至少能让人站起来走路的画廊。
　　但他的笑容很快凝固了。
　　因为门上锁了。
　　打不开。
　　完全打不开。
　　他用力的、慌张的掰动把手，却发现根本掰不动。
　　门在另一端被人锁上了。
　　而在这时，他的目光聚集起来，瞳孔放大。
　　因为他突然意识到——投在门上的影子，比自己撑起的上半身……似乎大了不止一圈。
　　有人在身后！
　　而那个影子上方逐渐隆起。
　　像是一个人，缓缓将巨大的铁锤举过头顶——
　　就在他意识到这件事的瞬间，安南突然拿回了身体的操控权。
　　就像是……想要让他顺着思维惯性，回头一样。
　　但安南还记得。
　　无论是路易斯教士的警告，还是刚刚进入噩梦时的那个老人的声音。
　　“……不要回头，是吗。”
　　安南无视了那仿佛下一刻就要砸下来的铁锤，而是果断的抬起头来，与自己左侧的那副画对视。
　　他看清了。
　　那是一位大约十几岁的少女，金发碧眼。她坐在床上，穿着白色的连衣裙、双臂是带着蕾丝边的灯笼袖，连衣裙一直盖到大腿的一半，露出光洁的膝盖。
　　她笑容可爱，望着画像之外。
　　唯有一点怪异之处。
　　少女肖像的左眼，正燃着一圈新鲜的焦痕，破坏了整体的温暖美感。一开始像是烟头大小，随后逐渐扩散……
　　与她四目交汇超过一秒之后，安南突然感觉到一阵恍惚。
　　“……不要动，艾蕾。”
　　他突然听到了一声有些熟悉的声音。
　　似乎正是……那位画家的声音。
　　以及在自己口中，冒出了清脆可爱的回应声：“好的，爸爸。”
　　而这时，他眼前的世界才渐渐变得清晰。
　　他发现自己的视角有些拉低，坐在一张柔软的——至少比萨尔瓦托雷房间的床柔软许多的床上。
　　而他感到袖口有着类似蕾丝的触感，便大致猜到，自己或许是进入到了画中那位少女的身体中了。
　　在他对面的，应该就是那位腹部中刀的画家。
　　他此刻大约三十岁左右，棕发蓝眼，有些胡茬，似乎是没有剃干净的络腮胡。但他看起来仍旧非常英俊而有风度，精神状态非常好。
　　……等等，棕发蓝眼？
　　安南沉默了一下，以哀悯的眼神望向画家。
　　“笑起来，艾蕾。”
　　那位男画家有些不满的扬声道。
　　就在这时。
　　安南眼中终于出现了系统的提示。
　　直到这时，他才终于接到了迟来的主线任务：
　　【已进入画廊：艾蕾·莫里森（第三层）】
　　【主线任务：扮演艾蕾·莫里森，直至明日早晨】
　　随即，这行字下面很快浮现出大片的小字：
　　【完成肖像画】
　　【探寻阿莫斯·莫里森的秘密】
　　【活下去】
　　看到主线任务提示，安南顿时明白了一切：
　　神特么的……
　　路易斯教士没有系统，果然攻略一点都不靠谱……
　　——那个画廊，是特么选关的地方！每通过一道门，就代表进入了下一层……而注视肖像画，才是打开深层噩梦的钥匙！
　　他终于知道，上两个周目的自己是怎么死的了。
　　他怕不是一直从画廊中活到了最后，进入了最后几层的，理论上是需要【黄金阶以下】才能攻略的那个最高难度副本。
　　路易斯教士，大概就是那种典型的“游戏通关之后，依然没弄清楚剧情到底是什么”的玩家了……
　　在阿莫斯·莫里森越发不满的目光注视下，安南在他催促第三次之前，露出了甜美的营业性笑容。
　　“好的，爸爸。”
　　他模仿着之前艾蕾·莫里森的语气，说出了一模一样、相似到近乎令人毛骨悚然的话。
　　只可惜，在安南对面的阿莫斯先生并没有意识到什么，只觉得自己的后背有些发凉。

第四十二章 过去的冻水港
　　别的不说，安南对自己的演技与记忆力还是很有自信的。
　　在看过艾蕾的那幅肖像画后，他就记住了艾蕾的表情与动作。
　　于是他从成品逆推回真人，完全复刻了“艾蕾”当时的表情与动作，轻而易举便让阿莫斯·莫里森在没有起疑的情况下，完成了这幅肖像画。
　　但安南毕竟不是真正的艾蕾·莫里森。
　　似乎是因为安南表现的太过完美，甚至比“艾蕾”更像艾蕾……又或是他真的在两个多小时的时间内一动不动，反而让阿莫斯脸上出现了犹豫的表情。
　　这是起疑了吗？
　　还是说……
　　安南心中微微一动，隐约动了杀心。
　　与之前的场景不同。
　　之前安南使用的是衰老版的画师“阿莫斯”的身体，不仅身体虚弱无力，而且腹部还被人刺穿、血流不止。实在是没有什么行动能力。
　　但是他的女儿艾蕾·莫里森不同。
　　这是一具非常年轻而健康的身体。
　　即使此刻阿莫斯处于壮年，安南也有至少七成把握能偷袭成功，直接将她爹杀死在这里。
　　——只要你死了，我大概就安全了。
　　但安南犹豫了一下，还是放弃了。
　　因为他很快发现，阿莫斯并不是在怀疑自己的身份……
　　而是……有些愧疚？
　　“嗯……我很抱歉，艾蕾。你做得很好，但我也只能画成这样了。”
　　阿莫斯叹了口气，低声嘟哝着：“如果有那东西的话……”
　　“嗯？”
　　安南尽量用最少的信息量表示疑问。
　　画家再次叹了口气。
　　他有些懊悔的锤了一下自己的大腿，喃喃自语道：“可惜，已经用完了……不，不。应该说，还好用完了，不然你这么美，如果还有存货，我可能真的就忍不住用上了……”
　　男人说着，缓缓放下画笔，神情疲惫的看向自己的女儿。
　　“我很抱歉，艾蕾。我撒谎了。
　　“我们的约定，从最开始就是无法完成的。因为你不知道的是，被我画过那种肖像画的人，其实都……”
　　说到这里，阿莫斯眼中闪过一丝痛苦之色。
　　很显然，跟女儿承认这件事，对他来说是无异于拷问心灵。
　　但安南一动不动坚持到肖像画绘制完成，似乎是触发了什么条件。
　　应该是两人之前有过约定，如果艾蕾能坚持到最后，那么阿莫斯就必须为她绘制“那种”肖像画。
　　而显然，这个条件最开始就是不可能成立的。
　　“我原本不想告诉你这件事的。我曾经是想，你要是乱动或者不耐烦，我就假装生气——我以为你肯定会这样的。那样的话，爸爸就会责怪你会浪费宝贵的神赐颜料，拒绝为你绘制肖像画……”
　　……神赐的颜料？
　　安南很快从阿莫斯的话中敏锐的意识到了关键点。
　　“不用道歉，爸爸。”
　　通过阿莫斯的语气，安南慢慢揣度着艾蕾可能的性格，注视着阿莫斯的眼睛缓缓说道：“我也不是特别想要……”
　　见到阿莫斯眼中流露出些许茫然和疑惑的瞬间，他便突然话锋一转：“至少在知道它对我不好的情况下，我才不会继续坚持下去。我相信你……你不可能骗我的，尤其是……还说了之前那种话。”
　　闻言，阿莫斯终于松了口气。
　　他脸上的笑容一下就轻松了下来：“那就好，艾蕾。你长大了……但记好，这些话千万不要往外面说。这幅画就送给你了，生日快乐。”
　　“谢谢。”
　　安南笑眯眯的说着：“但我想，这一份礼物不太够。”
　　“那自然。”
　　阿莫斯连连说道：“我这就去给你买蛋糕。前段时间咱们这刚来了位从王都过来的糕点师，据说手艺非常好……”
　　等等，糕点师？
　　安南脑中突然闪过一句话。
　　那是萨尔瓦托雷学长，对他介绍冻水港的“地标性商人”时，跟他说过的：
　　“——冻水港的老面包师手艺很好，据说是几十年前从王都过来的。”
　　这里……不会就是几十年前的冻水港吧？
　　安南仿佛感到一阵电光从脊背涌上，试探性的发问道：“他为什么要从王都过来？咱们这里……也挺偏僻的吧。”
　　偏僻这个词，可以说非常谨慎。因为它相当的主观。
　　无论身处哪里，都可以称自己所在的位置是偏僻的。即使是在王都，住在王都边缘的人，也可以称呼自己“住的偏僻”，而不会有人觉得哪里有问题。
　　但阿莫斯对安南，或者说对“艾蕾”完全没有警惕心。
　　“应该是上半辈子存了不少钱，不想再干了吧。毕竟咱们这里物价低嘛。”
　　他随口答道：“冻水港虽然有点偏僻，但多少也是个不冻港。艾蕾你不知道，很多外国的特产，从这里一买往王都一卖，价格就能翻个三四倍。”
　　“这样啊……”
　　安南一脸恍然的点了点头。
　　等到阿莫斯离开房间，他才微微眯起眼睛。属于艾蕾·莫里森的那双纯洁而清澈的祖母绿色双眼，此刻却显露出狐狸般的狡诈与深沉。
　　这里果然是过去。是几十年前的冻水港。
　　这么说起来，第一个副本，似乎也是在过去真实发生的事……
　　但那个副本，因为时间跨度太小，安南根本没有意识到“噩梦”究竟能做到什么程度的时间回溯。
　　而如今，他终于确信了。
　　——至少也有个几十年的程度。
　　他在那个副本中，得到了属于安南的身份。得到了许多属于杰兰特家族的秘密……
　　那么，他在这个副本中，又能得到什么呢？
　　在这个几十年前的真实事件编织成的噩梦中，他能得到哪些有价值的情报呢？
　　比如说……
　　那个面包师。
　　阿莫斯的推断是错误的。因为在几十年之后，冻水港变得非常破落，咋也买不到国外的特产。但那位面包师不仅没有离开，反而在这里安家落户了……人们买不起蛋糕、买不起糕点了，他就抛下自己的手艺去烤面包。
　　就连冻水港的本地人，也非常奇怪他为什么要这样做。
　　据说那位面包师，曾经拿过王都的面点师比赛优胜。以他的身份，哪怕去位大贵族家里当个白案厨子，也肯定比开个面包店轻快、赚得也多。
　　关于他的秘密，似乎在这个时间段可以探寻一下。
　　不过在那之前……
　　安南决定，趁着艾蕾她爹不在家。
　　他要把他家给拆了。
　　无论是情报、信息、知识、隐秘，再加上宝物、武器、装备……他全都要！
　　这可不是玩家随意进屋搜刮NPC——他这是在做主线任务！
　　主线任务让他“探寻阿莫斯·莫里森的秘密”。
　　既然是秘密，肯定不会藏在任何人都能看得见的地方。
　　“明明凛冬大公的族徽是狼头，怎么我要干哈士奇的活……”
　　安南一边不满的嘟哝着，一边从床上蹦起来。
　　安南·不是哈士奇·凛冬，开始熟练的拆起了艾蕾·莫里森的房间。

第四十三章 艾蕾的日记（修）
　　安南拆家的技术相当熟练。
　　只用了不到五分钟的时间，他就将艾蕾的房间搜刮完毕……就像是当初搜刮唐璜的房间一样。
　　因为与船上唐璜的那个房间不同，艾蕾似乎并不常在自己的房间待。在艾蕾房间中，安南并没有找到太多有价值的东西。
　　整个房间中没有武器、甚至就连一把锋锐的剪刀都没有。唯一有杀伤力的东西，可能就是艾蕾的梳子和羽毛笔了。
　　但在安南看来……这其实反而有些不正常。
　　但他没有仓促的下结论，而是继续翻找着可能带给他一些额外情报的东西。
　　她房间中的柜子里，除了裙子就是内衣，没有一点有用的东西。枕头里面、床单底下、地板的缝隙中也没有藏有任何东西。
　　除了，艾蕾的日记。
　　这是安南唯一能在艾蕾房间中得到的有提示的东西。
　　【艾蕾·莫里森的日记】
　　【类型：杂物（白色）】
　　【描述：一本使用了大约三个月的日记，但缺失了一些页数】
　　“缺失了一些页数吗……”
　　那也无所谓。
　　安南喃喃说着，毫不犹豫的翻开了艾蕾的日记。
　　虽然他的主线任务是调查阿莫斯·莫里森的秘密，但这种活计总要找到一个开端……一根线头。
　　“三月十五日。阿莫斯最近的心情好像变好了。”
　　这是翻开日记本之后，安南看到的属于艾蕾的第一篇日记。
　　“三月十八日。阿莫斯今天的心情突然又变差了。他又喝酒了，又撕了一幅画……那是他原本要在四月一日送给巴伯夫人的。
　　“银爵在上，他四月一日拿不出礼物来该怎么办？阿莫斯会没面子的。”
　　……
　　“三月二十二日。真的好奇怪，阿莫斯这两天没喝酒，但也没发火，一直躲在书房里看书……那好像是母亲的遗物。
　　“我想，他大概是怀念母亲了吧。”
　　……
　　“三月二十五日。快一周了，他还没有从书房里出来，我有些担心他了……他最近吃饭也没吃多少，是不是生病了？明天打算去找主教大人打听一下。”
　　……
　　“三月二十六日！我还没有去找主教大人，阿莫斯就从书房里出来了！而且他看上去心情很不错……真是难得，银爵在上，我已经快半个月没见到他笑了。
　　“而且我看到他又开始画画了！
　　“太好了……只要振奋起精神来，生活总会越来越好的。我得给他做点好吃的，阿莫斯明天要去给巴伯夫人重新绘制一张肖像画。”
　　……
　　（此处被撕掉一页）
　　……
　　“四月一日，今天是雅翁的圣日。我看到了好多成名的艺术家来到冻水港，有诺曼大师，还有哈罗德大师！我其实想去听他们的音乐会，但我还是得先跟着父亲去一趟罗斯堡，啊不幸不幸。
　　“那副奇怪的画果然让子爵夫人很满意，父亲拿到了好多赏钱。他说这些钱够我买好多衣服……
　　“但我不想要衣服，我们不缺钱。只要阿莫斯能开开心心的就很好了！
　　“感觉走的时候，那副画好像在看我。好古怪的画。”
　　……
　　“四月二十日，今天阿莫斯哭了。
　　“我看到他在花园前画画，画到一半凝视着花园，眼里含着泪水。之后他就把画给撕了。
　　“这是阿莫斯曾经最喜欢的花园，他经常在这里画画，画的都很好看。但他已经好几个月没有在这里画画了……他太忙了。这段时间阿莫斯一直在给大人物们画肖像画，赚了好多钱，也给我买了好多衣服。
　　“但我不想要衣服……”
　　……
　　“四月二十四日，阿莫斯让人把花园给推平了。我不太高兴，但阿莫斯最近心情不是很好的样子，所以我没有多说什么。
　　“但我还是不太高兴。”
　　……
　　“四月三十日，四月终于快要过去了。等到了五月，就是银爵的庇护月了，阿莫斯就不用参加这么多典礼了……
　　“主教大人跟我说，阿莫斯出名了。他最近的技术又上涨了，据说他画出来的肖像画，能让人透过画面看到这个人的灵魂。他们说这是被雅翁吻过的手，这技艺已经超越了历史，他将千古留名……如果是在联合王国，他甚至可能会在明年四月一日成为神赐荣誉子爵。
　　“虽然不是太明白，但这总归是好事。我很开心~”
　　……
　　“五月二日，银爵的节日好热闹，但是好累。昨天回来就睡着了，没写日记，今天补上。
　　“昨天我跟阿莫斯说，我的生日快到了。他说要给我送个很好的礼物，我跟他说我不想要礼物，只想要他为我画一张肖像画，阿莫斯的脸色就突然变得很难看……是不是我惹他生气了？
　　“另：他好像没生气。”
　　……
　　“六月十日，还有两天我就要过生日了！
　　“今天又跟阿莫斯提了一下那件事。但他今天没生气，只是跟我打赌说，我不可能会坐在那里等他画完。他说他画个肖像画要几个小时，中间一动不能动……
　　“不过是坐着而已，有什么难的……又不是站着。
　　“呜，会不会难点是几个小时不能上厕所？那后天就不能喝水了……
　　“另：这两天阿莫斯又开始往书房钻，我想进去看看还被凶了。等过几天，找个阿莫斯不在家的机会，我得去书房看看他到底在偷偷摸摸看什么书。”
　　这就是艾蕾的最后一页日记。
　　“诡异的画……”
　　安南喃喃着，把日记合上。
　　不出他的预料，这日记中果然有很多关键性的信息。
　　结合之前阿莫斯跟他的谈话，安南大致对阿莫斯的秘密有了些许推断。
　　阿莫斯的确是爱着他的女儿艾蕾的，他们之间的关系也非常亲密。而他的妻子在早些年死去了。
　　他似乎是陷入到了艺术创作的瓶颈期，因而痛苦到了自闭的程度。但通过翻阅亡妻的藏书，找到了一种特殊的、能加强自己绘制肖像画能力的颜料。被这种颜料画出来的肖像画会像是活物一样，拥有自己的灵魂。
　　但被绘制成肖像画的人，可能会有一些不好的后果。而阿莫斯本人是知道这种代价的。
　　……是某种仪式吗？
　　安南第一时间，联想到了他在船上那个副本时见到的古怪仪式，“镜中之舌”。
　　完全不讲道理的奇怪能力，但又要付出奇怪的代价。这非常符合情况。
　　他怀疑，可能阿莫斯与那位被称为“骸骨公”的伪神达成了某种私密的交易，得到了一个古怪的邪恶仪式……
　　得去他的书房看看。
　　安南这么想着，准备离开艾蕾的房间。
　　在出门前，他不经意的瞥到了那副艾蕾的画像。
　　“这是——”
　　他忍不住赞叹出声，瞪大了眼睛。
　　……即使苛刻如安南，他也必须承认，阿莫斯画的的确非常精致。当然，艾蕾也的确很可爱是关键加分项。
　　这幅画真实到了令人赞叹的地步，同时又不失美感，就像是艺术照一样。它真实到像是照相机拍出来的一样……至少单把这幅画拿给安南看，他是分不清这是拍出来的还是画出来的。
　　……他管这叫失败品？
　　那成功品又是什么样的？
　　外面画廊里的那些……吗？

第四十四章 这个安南虽然超强但过分谨慎
　　看完日记之后，安南飞快的将房间内的各种东西全部归位，随后前往阿莫斯的书房。
　　至少等阿莫斯打开女儿房门时往里看的时候，一切都会和之前一模一样。只要他不是一个会细细去翻女儿房间的老变态，至少瞒过他一天的时间还是没有问题的。
　　这是来自安南小时候放假在家、父母上班时，在想办法偷玩电脑的斗智斗勇中练就的传统技艺。
　　比如说，他的父母总会将键盘与鼠标呈九十度垂直摆放，而键盘自回车到ESC键UI会形成一条线，指向书房对面的书架上一本微微抽出来的书；耳机的线则会不多不少的绕上三圈半，放在显示器的正左侧，左侧是右耳、右侧是左耳。
　　这些细节都是安南反复观察他们的动作，总结、提炼出来的。
　　而像是电脑显示屏的温度，主机的温度这些都是小儿科。谨慎如安南，就连键盘、鼠标和耳机的摆放角度都会原封不动的记住并还原。
　　安南一直认为，这种瞬间提炼房间中呈现的细节、并在需要的时候将其还原的强大记忆力，也是他能被这位好老板选中的原因之一。
　　安南的老板对他的态度，真的非常好。
　　就连安南自己也知道，无论他的工作能力多强、效率多高……但为了自己身体的健康，而完全拒绝任何形式的加班，本身就是一种不健康、不积极的工作态度。
　　尤其是隔壁项目组还有一位年轻的产品经理加班猝死的情况下，就更显得他天天划水摸鱼了。
　　如果换成一般的老板，大约早就把他拉去约谈了。
　　不过他这位因为皮肤黝黑而时常被员工们嘲笑的老板却没有这样做。
　　相反，他对安南总是十分和善而且健谈，不仅没有责怪安南工作态度不认真，反而还经常单独拉着他出去吃饭聊天，称赞他的工作效率极高，“正是我们需要的人才”。
　　对这样的称赞，安南也是心安理得的接受了。
　　因为他非常清楚，自己的工作效率的确非常高。他是属于那种能够全心全意投入到一件事上的员工。
　　这里指的是“完全”的全心全意。
　　只要有需求，他除了必须的吃饭、喝水、间隔四十五分钟的活血操与放松眼睛外，可以不聊天、不休息、不摸鱼、不分神，一直以极限的效率接连不断的工作下去。
　　安南每天的工作量，是一般员工的三倍到五倍，甚至更多。因为他会在每周例会的时候，就主张承接这些量的工作任务……一开始同事们还以为他在装逼、在舔老板，但后来却发现他真的能完成。
　　但无论老板对他有任何新增的任务需求，他都一概不接。最后也能发现，他在每周工作总结前十分钟的时候，刚好能完成最后的任务。
　　简直神奇。
　　所以安南在同事们眼中一直是个怪咖，又名“那位无血无泪的策划大哥”。
　　安南知道，自己这样的古怪性格，肯定对升职加薪是有阻碍的。所以他才会去干这些额外的工作，去堵住老板的嘴，顺便让公司别倒闭了。
　　但他其实对升职加薪这些事是无所谓的……钱够花就行，女人是不需要的，孩子自然也没有。他的身体健康，也不需要医疗费，生活安宁而平静。
　　他所爱的，就是这种平淡无奇又有规律可寻的人生。虽然没有什么大的欢欣，但总归也不会有什么事让心情变糟。
　　安南非常、非常的讨厌会让自己心情变糟的一切东西。通常情况下，它们有一个相同的名字，叫做“意外”。
　　所幸，他如今所在的这个世界，不存在能让他心情变的糟糕的东西。因为他已经感受不到那样的情绪了。
　　一瞬之间，安南便从循环有序的机械人生中被解放了出来。
　　他第一次的，开始主动去探索“规律之外”的人生……
　　也因此而感到了强烈的、让他异常雀跃兴奋的新奇感。
　　安南没有着急进入阿莫斯的书房。
　　他先飞快的绕着家中跑了两圈，第一圈将家中的建筑布局记了下来。第二圈则慢了一些，用于用步伐去丈量每个房屋到另一个房屋的距离。
　　因为他的任务是要活到明天早上。安南以谨慎的态度去做考虑……等晚上是可能会有追逐战的。
　　如果真的要进行追逐战，那么安南就可以在不用认路、无需照明的情况下，闭着眼睛走到自己想要去的房间，或是干脆离开屋子，都是可以做到的。
　　区区一天时间，还不足以让他忘记这些细节。
　　等到做完了必要的紧急撤离准备，安南才前往厨房……右手提着菜刀，腰上挎着三把菜刀，左手手臂上绑着一块画板当做盾牌，谨慎的打开了书房。
　　“……啧。”
　　让安南有些失望的是，书房里并没有跳出来什么怪物。
　　“也不知道通关之后能不能改动噩梦的细节……”
　　安南喃喃道：“如果我是这个游戏的策划，我肯定会在这里放一只怪。”
　　强度不用太高，但一定要够吓人。
　　想想看，玩家们刚刚经历了恐怖的、震撼人心的无限画廊循环，好不容易才进入了画中世界。
　　他们又废了好几个小时的时间，完成了肖像画，这个时候他们肯定都是非常焦虑的。而且阿莫斯不知道多久就会回来，他们要聚精会神才能找到、并且破解艾蕾的日记。
　　紧接着，他们就会赶着阿莫斯回家前，急匆匆的前往书房……
　　——然后他们在打开书房的时候，就一脸急迫的迎接到了激动人心的开门杀。
　　这会是多么感动人心、使人落泪的经典场景。
　　“还真就纯解谜啊……”
　　安南遗憾的叹了口气。
　　他都做好在那个怪物跳出来的时候，大喊一声“安南想去哪就去哪”，就一把菜刀飞他脸上的准备了。
　　这副本都不给他发挥智慧的余地……他也很为难啊。
　　不杀点什么东西，怎么才能增加副本的通关评价？
　　要不在门口设个陷阱，等阿莫斯回家就把他坑杀在门前？
　　心中冒出各种奇奇怪怪的念头，安南开始仔细观察阿莫斯的书架。
　　他微微眯起眼睛，去观察书架上的灰尘痕迹。
　　谢天谢地，阿莫斯作为一个常年不在家的大龄单身男性，没有经常擦拭灰尘的习惯。至少这书架应该也有一两个月没有擦拭了。
　　上面灰尘的多与少，就能很轻易的暴露出他最近这段时间的阅读倾向。
　　而安南很轻易就发现，阿莫斯常看的一共就只有三本书。
　　分别是《仪式大全》、《信仰这些神明有危险》，以及……
　　“……《灵魂的诅咒与封印》？”
　　安南轻声喃喃道。
　　前面那两本不提，他对这本书倒是有些意外。
　　他略一思考，便将三本书都抽了出来，将书房反锁、并坐在了书桌前——并将菜刀放到右手边随时能拿到的地方。
　　然后开始翻阅这三本书。

第四十五章 仪式：沟通骸骨公
　　安南在进入这个进阶副本之前，他绝对没有想到过，这次副本的最大收获……
　　……居然是在阿莫斯书房看到的这些禁书。
　　因为时间紧迫，安南首先大致翻阅了一下那本《信仰这些神明有危险》，快速的查找到了关于骸骨公的词条。
　　然后他得知了这样的情报：
　　“……骸骨公是在第三纪新出现的伪神，因为纪元更迭的缘故，很多资料都遗失了。但通过考古可以得知的是，骸骨公至少在第四纪元——也就是上个纪元时，曾与一月的保护者、死亡与大地之神，正神‘埋骨婆婆’有友好的关系。
　　“而在第五纪元，骸骨公却莫名与埋骨教会和其他正神的关系疏远了，甚至被斥为伪神。位于联合王国的总教会，也被雅翁下命强制解散，被迫转为地下。
　　“根据笔者的调查，或许是因为骸骨公与本纪初的那次大结界崩坏事件有关……”
　　这些情报，是安南之前在学长那里完全没有看到的。
　　尤其是那个关于“第三纪元”、“第五纪元”的纪年法，更是从来没见过。关于大结界的说法，也都是含糊其辞。
　　安南看到这里，忍不住翻开扉页。
　　然后，他就看到了作者的名字。
　　一个让他有些既视感的名字……
　　“……格良兹努哈·凛冬。”
　　安南又念了两遍这个有些绕口的名字，将其记在了心底。
　　这似乎不是安南父亲，那位现任大公的名字……是他的叔叔或者爷爷吗？
　　他没有过多思考，只是将书又翻回那一页。
　　安南很快找到了骸骨公的仪式——因为这里被人用波浪线做了标记：
　　“骸骨公的仪式领域涉及到死亡、神秘、隐藏、艺术领域，因此需要避开埋骨婆婆保护的一月，神秘女士保护的二月，和雅翁保护的四月。
　　“如果是长期仪式，那么推荐在五月进行、与一月切断。但如果是短期借用力量，那么三月也可以。四月一号是一个不错的终止日，雅翁是艺术家的保护者，可以使用雅翁的圣光切断与骸骨公产生的仪式联系。这是一个挣脱出仪式束缚的技巧。
　　“因为骸骨公的仪式都具有诱骗性，每进行一次仪式，付出的代价都会逐步增大。而一旦形成依赖，便必死无疑。
　　“无论向骸骨公祈求什么样的力量，通常第一次都近乎毫无代价。但在第二次的时候，他就会要求你付出‘一半的良心’或者‘从今以后的友情’，这是一个陷阱：一定要选择前者，因为后者意味着举行仪式的人会没由来的被所有人厌恶。为了消除这个状态，他们必须进行毫无益处的第三次仪式……
　　“而在第三次仪式中，骸骨公将会要求‘吞食某个人身体的某个部位’或者‘剩余一半的寿命’，这依然是一个陷阱。因为他所需求的，不是一半寿命的后面那半……而是前面那半，另外还是根据最大寿命，也就是无病无灾计算的。
　　“由于前面那个要求中，‘人’与‘部位’都有骸骨公指定，并且通常致命。所以推荐在举行仪式之前，仪式者必须与父母子女永久断绝关系、与现任丈夫妻子离婚、并且用银色的仪式刀击伤所有的朋友和情人，至少要刃上带血，以此展示恩断义绝，从此不再往来。
　　“之后，需要在仪式展开前三个月，寻找一个合适的牺牲品进行仪式性的结婚，并且在三个月内与其形影不离。如此一来，就可以偏移掉原本的牺牲目标。但最好的选择，依然是不进行第二次以及第三次仪式——骸骨公是很慷慨的伪神，如果只进行一次仪式，那么几乎只会得到好处。
　　“笔者建议：人要知足。”
　　作者如此警告道。
　　这本书中关于骸骨公的部分，到此为止。光是看着其中的内容与知识，就知道这是绝对不可能公开的知识。
　　安南微微皱眉。
　　他想起来了……之前在画廊的时候，“自己”咳出来的那个部位。
　　那是一枚祖母绿色的眼球。
　　……恐怕，那个就是艾蕾的眼睛。
　　难道阿莫斯没有举行牺牲转移仪式，就与骸骨公进行了第三次仪式？
　　但从艾蕾的日记中明明可以看到，他与艾蕾的关系非常亲密。他不可能会放任艾蕾被仪式选中才对……
　　怀着这样的疑问，安南翻开了《仪式大全》。
　　这本书是按照领域作为关键词，以类似词典的方式进行搜索的。安南按照“死亡”、“神秘”、“隐藏”、“艺术”的关键词挨个检索，却几乎什么都看不到，整本词典都是一片雾蒙蒙的，只有少数几个仪式能看得见……
　　安南原本想用自己的强大记忆力，强行去记下这本书中的仪式。然而这些仪式的情报，就和之前克劳斯传授给安南的一样，并非是只要记住文字就可以。
　　这份知识是有重量的——
　　在安南试图了解死亡领域的第一个仪式【生者咒杀】后，就渐渐失去了意识。
　　等他再度惊醒的时候，却突然发现已经过去了接近十五分钟的时间——要知道，之前他检索并翻阅完骸骨公的资料，加起来也没有用这么多时间。
　　他立刻意识到这是个陷阱。只要自己沉迷去看其他的仪式，就没有时间去调查真相。而只要他任务失败，这些记忆就都会被删除……
　　于是安南不再犹豫，只是继续翻阅。而最终，他在“艺术”领域的词条中，找到了属于骸骨公的仪式：
　　他再度失去了意识……而这次，他在失去意识的时候，眼前浮现出了系统的字符：
　　【真神沟通-骸骨公】
　　【仪式需求：黑色公牛的尾骨、公绵羊的角、自然死亡的公猪的完整肋排、使用过至少十年的调色盘/雕刻刀/琴弦/笔（核心祭品）、由仪式者创造的艺术品的碎片（被破坏不得超过三天）】
　　【仪式者需求：艺术类职业从事者，年龄不小于三十岁】
　　【仪式所得：与职业相关的赐福，一般为实体赠物】
　　【背负诅咒：噩梦与低语】
　　【噩梦与低语（持续性诅咒）：在仪式联系切断前，晚上时仪式者将会不定期陷入噩梦中，白天则会不定期幻听不知来源的低语】
　　“原来如此……”
　　安南重新清醒过来，意识到这次时间过了二十多分钟。
　　他低声喃喃着，记下了今天看到的第二个仪式。
　　“艾蕾，艾蕾……呵呵……”
　　但他刚准备翻开第三本书，却突然听到了一位妇人的轻笑声……或者说，嗤笑声。
　　书房内的光线突然变得昏暗起来，奇妙的五颜六色的烟雾慢慢腾起。
　　“笑您母亲呢？”
　　安南第一时间给予了优雅的反馈。
　　他毫不犹豫，拿起手边的菜刀，便向着笑声传来的方向丢了过去。
　　那笑声瞬间变成了痛苦的尖叫声：
　　“——啊！！”
　　烟雾瞬间散去。
　　安南立刻看到那是一副画——原本挂在自己对面，一动不动、温和的对自己微笑着的肖像画。
　　此刻，一把菜刀正精准的刺在那副画的正中央，画面中的女人怒气勃发的望着安南。
　　鲜血顺着菜刀缓缓流下。

第四十六章 我只是个普通人
　　她流血了。
　　是的，虽然听起来很不可思议……但是，画的确流血了。
　　或者说，那可能是血。
　　那把刀飞出去、钉入她的胸腹。就像是真的钉入到了真人的胸腹一般，暗红色的液体不断从菜刀的刃部向下流出，滴滴答答的淌在地上。
　　“啊啊啊啊——”
　　那画上的女人，骤然发出了痛苦而歇斯底里的尖叫声。
　　听到那声音的瞬间，安南便突然感到了极为强烈的、混杂着困倦和烦躁的头痛感……打个比方的话，就像是在只睡了三个小时的情况下，被隔壁或是楼上的装修钻头的声音震醒了一样。
　　而且是那种能感觉到自家床都在震的那种程度——甚至更为强烈。
　　安南感觉自己眼前一花，脑袋传来飘飘忽忽的眩晕感。
　　但安南脸上却没有丝毫厌烦、也没有恐惧或是被袭击的愤怒……
　　只有雀跃。
　　他愉快的笑着，毫不犹豫从背后又抽出一把菜刀，起身逼近上去。
　　他反手握着菜刀，用力扎向画中妇人的脸。
　　噗嗤——
　　在传来奇异的、沉闷的响声之后，又是一道鲜红色的液滴从新的伤口处涌出，缓缓向下滴落……
　　但还不等暗红色的痕迹滴落到画外。
　　安南便握住第二把菜刀，将它用力拔了出来。
　　只见那鲜红色的痕迹迸溅而出，落在安南的脸上——那张属于艾蕾·莫里森的白皙可爱的脸上，显得格外的闪亮。
　　“还能叫吗……”
　　安南喃喃说着，嘴角的微笑越发愉快：“那这样呢……”
　　他一边说着，一边将菜刀继续用力拔出，然后再度用尽全力刺入到画像的嘴巴、喉咙、眼睛、额头、手，以及没有人像的背景位置。
　　让安南有些失望的是，即使他刺穿了画像的嘴巴、割断了它的喉咙，也没能阻止画像的尖叫；在他刺穿眼球时，也没有迸出类似眼球颜色的液体，而依然是那种深红的、摸上去有些冰凉而滑腻的液体……甚至包括刺穿没有人的背景时，也同样会“流血”。
　　但这并不是血。只是看起来像血而已。
　　真正的血的颜色，应该比它要更深一些。
　　而随着安南双手握住菜刀的反复贯穿切割，画像的尖叫声越来越小。最终终于没有了动静。
　　安南有些失望，甩了甩手上的血红色液滴，又抹了一把脸。
　　“……可恶，衣服脏了。”
　　安南喃喃说道：“不会被阿莫斯发现吧？”
　　他说这话时的语气和声调，越发与艾蕾相似。如果这时阿莫斯就在门外，也绝对不会怀疑他的身份。
　　在看过艾蕾的日记之后，安南就对模仿艾蕾有了更深的心得：
　　她平时并不会称呼阿莫斯为“父亲”，而是通常会称呼他的名字“阿莫斯”。之前艾蕾称呼他爸爸，似乎只是她在表达自己的不满……
　　“真是烦人的东西。”
　　安南轻叹一口气，伸手将手上和菜刀上那种类似血、触感却像油一样滑腻腻的红色液体抹在不在尖叫的肖像画上。
　　原本这幅画，就像是活着一样。
　　如果说之前阿莫斯画的那副艾蕾的肖像画，就像是照片一样真实。
　　那么这幅会尖叫的画，便仿佛有灵魂一样。艾蕾刚刚远远一眼望上去，甚至都无法确定这到底是一幅画，还是在透明的窗户后面藏着一个正注视着这边的真人。
　　但也因此……它显得有些惊悚。
　　因为它实在是太像真人了——已经超出了一个极限，反而变得恐怖。
　　……而现在，它却失去了那种灵魂，变得平平无奇。就像是一张普通的肖像画，一眼看上去再也不会产生“这里怎么藏着个人”的错觉了。
　　但就在这时，安南脚步突然一顿。
　　他隐约听见了……楼下有人拿钥匙开门的声音。
　　……可恶，还是没赶上。
　　因为耽误了十五分钟的时间吗……
　　安南想到这里，便飞快的跑回书桌前，把看过的两本书放回原处。
　　他看着还没来得及看的第三本书《灵魂的诅咒与封印》，稍微犹豫了一瞬间。
　　“……带走吧。”
　　他下定决心。
　　毕竟那副画都已经坏掉了，如果阿莫斯回到这房间来，肯定会注意到问题所在的。那么这本书还在不在这里，就没有区别了。
　　于是安南伸手将《灵魂的诅咒与封印》原本的那排拨乱，让空了一本书的缝隙显得不那么显眼。随后便将它贴身塞到了衣服里面。
　　……好在艾蕾的身材相对来说非常的谦卑，并不会非常的占用上衣的空间。
　　这是那种，即使塞进去一本厚书，甚至还能有不少空间的那种谦卑与包容。
　　随后安南拍了拍胸口，确认这书不会轻易掉出来之后，她便将那把稍小的菜刀别回到腰间。折回肖像画前，握住第一把飞过来的大型菜刀，将它用力拔了出来。
　　他看了看，已经变得破破烂烂、涂满红色颜料的画框，沉默了一会。
　　然后将它翻了过来，放回原处。
　　“这样阿莫斯应该不会第一眼就注意到它……”
　　安南喃喃说着，飞快打开书房的门，跑回自己的房间。
　　从他听见开门的声音开始，直到他跑回自己的房间，一共只用了不到十几秒的时间。
　　而后他将那本书取出，放到枕头底下。又将几把菜刀都取出、放到梳妆台里，随后才将自己“沾满血迹的衣服”脱下来，胡乱叠放成个球，塞到衣柜中。
　　之后，他取出了另外一件长裙。
　　——但是先不穿上。
　　安南装作自己要穿衣服的样子，但是动作停在一半，便不再动。
　　而后他就保持着这样的动作，等到阿莫斯打开自己的房间——他刻意没有关上门。
　　果不其然，很快他听到脚步声越来越近。
　　这时安南才开始穿衣服。
　　“艾蕾，我回来了——哦，抱歉……”
　　“请您先出去，阿莫斯先生！”
　　安南装作生气的样子，回头扬声斥道：“去餐厅等我，我马上就出来——”
　　看着阿莫斯有些狼狈离开，安南脸上再度变回面无表情。
　　这样就好了。
　　只要安南这样做，这样说。就可以控制阿莫斯既不会立刻搜查艾蕾的房间，也不会急着回到书房……
　　这就是安南操控人心的简单手法。即使是普通人也能掌握的谈话的技术。
　　是的，自己只不过是一个平凡无奇的普通人而已。因此更要小心谨慎。

第四十七章 神赐的颜料
　　等阿莫斯离开艾蕾的房间后，安南很快穿上了衣服。
　　但他却没有立刻出去。
　　他反而转身锁上了门，然后从枕头底下拿出了那本书——《灵魂的诅咒与封印》，不慌不忙的看了起来。
　　毫无疑问，这反而是最好的时机。
　　阿莫斯是一个很聪明又温和的人。
　　他为刚刚的冒犯，必然是会怀有歉意、感到尴尬的。虽然这不会让他能听从安南的话而去做什么事，但他至少不会再闯入艾蕾的房间。
　　所以在这个时候，即使他认为艾蕾在房间里待了太久，也不会再闯进门来。
　　因为他会认为，这是艾蕾对他的惩罚——在他的理解中，艾蕾肯定生气了。把他一个人晾在外面待十几分钟，就是一种带点小性子的惩罚，同时也是给艾蕾消气的时间。
　　那么，阿莫斯就不会乱走。而是会安安静静待在厨房，等安南出门。
　　否则一旦安南出门没看见他，说不定又会生气……以安南对艾蕾的片面理解，她的确应该会有这样的反应。
　　而因为艾蕾在他面前有所暴露，那么阿莫斯就相当于是被安南强行提醒了，“女儿已经长大了”，需要有一些私人空间。怀有一种基于道德感的愧疚，阿莫斯就不会再去搜查艾蕾的房间。
　　那么安南藏在柜子里的血淋淋的菜刀，以及《灵魂的诅咒与封印》这本书，就不会被轻易发现。
　　当然……前提是安南不能真的待太久。
　　还好，这本书是最好调查的一本。
　　因为它里面夹了书签，正好卡在最重要的那一页。所以安南没有浪费什么时间，就能直接看到最核心的内容。
　　“……以画为媒介的封印，同样需要用到沟通骸骨公、埋骨婆婆、镜中龙的仪式。其中较为推荐骸骨公的仪式，因为骸骨公在第一次仪式中，几乎不需要付出代价……”
　　看到这句有些熟悉的话，安南心中微微一动。
　　该不会……
　　他右手夹住书页，左手翻到了扉页。
　　“……格良兹努哈·凛冬。”
　　安南缓缓念出了这个已经有些熟悉的名字。
　　该说是不出所料吗？
　　怎么又是你？
　　难道阿莫斯的老婆是你粉丝吗？
　　还是说，这位有凛冬公血脉的作者，还是位畅销书……畅销禁书作家？
　　而且，你是和骸骨公有仇吗？还是恰了骸骨公的饭？怎么每本书都要教自己的读者怎么薅骸骨公的羊毛……
　　安南嘴角一撇，把书翻了回去。
　　“……如果仪式的进行者是位画家，骸骨公就会提问，对方想要‘颜料’、‘画笔’还是‘纸’。在这个时候，最好的选择是‘纸’。
　　“因为如果举行仪式者选择颜料，那么骸骨公就会赐予一种特殊的颜料，它能够在为对方画像的时候，无声无息的剥离出对方一部分的灵，储存在肖像画中。
　　“它的优势在于对方不会有任何察觉，并且这部分的灵可以训练成守护灵或是用于咒杀敌人。守护灵可以在这位画师所有用这种颜料绘制的画中自由移动；但缺点是，这些灵无法从肖像画中逃离。并且一次仪式得到的颜料数量有限，无法形成有效能力。
　　“而且使用这种颜料画成的画，会让肖像画格外的真实。远远超出画家正常的水平，很容易暴露。因此不推荐使用。
　　“除了颜料不能选择之外，剩下两个选择都比较常见。接下来分别叙述两种选择的不同之处，以及如何详细的封印灵魂、施展诅咒……”
　　后面的部分就翻页了。
　　安南谨慎的将后面的部分一并看完，才将书本合上。
　　果不其然……后面的两个选择，分别是诱骗别人用“笔”签下自己的名字，以及用纸去写契约、合同。都与绘画无关。
　　而这时，安南眼前划过一道提示：
　　【探寻阿莫斯·莫里森的秘密】这项分支任务，他已经顺利完成了。
　　“果然如此……”
　　安南喃喃道。
　　一切都很清楚了。
　　“我们的阿莫斯先生，应该是一位知名的天才画家。他对绘画与美有着超凡脱俗的执着与才能。
　　“但他因为某种执念——或许是感受到了自身才能的极限，又或者是别的什么原因而痛苦万分。通过翻阅亡妻的留下的藏书，意外找到了与骸骨公签订契约的方法。
　　“他并非是需要骸骨公的力量去诅咒他人。而是想要借用那种‘神奇的颜料’，去增幅他的画作。让他画出自己用普通的颜料、以自身的能力无法画出的东西……”
　　也就是，人的灵魂。
　　这样的话，一切就讲得通了。
　　阿莫斯先生尝试着使用这种颜料为人绘制肖像画后，便再也摆脱不了这种颜料的魔力，接受不了之前自己的平庸……
　　他无法接受自己画的“花园”，或许就是因为他无法用这种颜料，提出花园的灵魂；他不敢用这种颜料为女儿艾蕾绘制肖像画，就是担心它可能会影响艾蕾的健康。
　　——但他却敢用这种颜料为其他人画。
　　所以安南对这位被骸骨公盯上的可怜画师，心中毫无半分怜悯。
　　一切都是自作自受罢了。
　　以安南的眼光来看，他原本的画作就已经相当优秀了。而且他如今才三十多岁……多少画师是老年才出名的。
　　但他等不下去了。
　　这或许是他人生中面临的第一个瓶颈期。因为他卓越的才能，他在之前的人生中顺风顺水，从未遇到过挫折……甚至在得到颜料之前，他就已经能被邀请为子爵夫人绘制肖像画——甚至能画两次。
　　以阿莫斯的年龄来说，这足以证明他的才能。
　　虽然还有许多的未解之谜……
　　比如说，阿莫斯为什么要这样做，他为什么会吃下艾蕾的眼珠，艾蕾为什么会被他封印到了画上；那一整条画廊上少说一百多幅画是从哪来的；这位子爵夫人，是否就是如今罗斯堡的那位老子爵的妻子……以及，为什么整个冻水港都会被诅咒。
　　但那些秘密，肯定藏在更高级别的副本中。
　　他这次只进入了第三层，得不到全部的情报也是很正常的。
　　反正之后安南也可以随时进入副本了……而且说不定可以忽悠玩家去帮他解密。
　　安南敢打包票，玩家们肯定喜欢这个。
　　至少在画廊阶段时，那种刺激……简直就像是味觉迟钝的人，第一次尝到了麻辣滚烫的四川火锅一样。
　　哦对了，可以给他们鼓捣一个直播渠道。安南之前在后台看到过这项功能。
　　虽然保险起见，暂时不能对外公开，但也可以发在论坛上，让其他的玩家过来围观他们的副本攻略。正好可以试试看，这样的话直播围观的玩家——以及围观的安南，是否能够保留玩家失败时丢失的记忆……
　　现在，差不多可以结束这个副本了。
　　安南看着孤零零的那个【活下去】，露出了一个温柔和善的笑容。
　　——而后，他把菜刀从梳妆台里取了出来。

第四十八章 稳重型选手安南
　　直接拿着菜刀出门去和阿莫斯对砍，是既不现实也不稳妥的。
　　安南向来不喜欢这么激进的战术。
　　虽然他如今失去了一半的感情，但安南认为自己应该是一个稳重而喜欢发育的人。
　　所谓稳重，就是不去冒险越塔杀人。
　　因为越塔就会有被反杀的可能。
　　正确的做法，是要抢在对方进入防御塔之前，就将其击杀。
　　可想而知，这是非常合理而且稳重的。
　　秉承这种理念，安南并没有将菜刀直接提在手上。
　　他专门挑了一件较为厚重的外衣，在里面套了一层毛衣。这样的衣着会有些热，但这都是可以忍受的。因为这样的衣着，可以让安南在外衣的后心、前胸和腋下，分别挂上几把菜刀。
　　将菜刀先穿过毛衣，然后再将锋刃穿过外衣、将外衣固定在身上。就好比是固定培根卷的牙签一样。这都是安南随时可以拿到的位置。
　　但比较可惜的是，这样只能处理那几把较小的菜刀。
　　而最大的那把菜刀——也就是被安南非常顺手的丢出去的那把，就不能这么简单的处理了。
　　安南将它藏在了艾蕾的琴房中，靠近房门的位置。
　　是的，艾蕾有一间属于自己的琴房，里面摆着……一架钢琴。
　　虽然安南不知道，这个世界的钢琴是谁发明的、在什么时候出现的，但他很清楚这个东西的价格绝对不便宜。
　　这大概就是艾蕾在日记中提到，“想去听音乐会”的原因了吧。
　　非常可惜，安南并不会弹琴。但好在阿莫斯还不会没眼力见到舔着脸凑过来“给爹弹个小夜曲”的这种程度，所以一时半会是不会因此暴露的。
　　安南的直觉告诉他，这架钢琴或许与高难度或者低难度的副本有关。
　　第三层的死亡flag，目前来看还是比较少的。只要玩家不乱跑，不去关心乱七八糟的东西，基本上时间刚好够在书房里看完那三本书的。
　　而如果安南没有谨慎起见，带着菜刀进书房，等到阿莫斯回家、画像尖叫的时候，安南肯定就会昏迷在里面，然后被阿莫斯发现……或者直接被嚎死也是有可能的。
　　毕竟他当时丢出去飞刀的时候，安南清晰的看到了书房内的光影效果产生了些许变化。也就是他反应快，不然可能真的会多刷出来几个怪。
　　毕竟“守护灵可以在这位画师，所有用这种颜料绘制的画中自由移动”。
　　某种意义上来说，这个副本的前半段，其实是一个类似“逃生”的限时调查躲藏机制。突出一个犹豫就会败北，以及不要浪费时间。
　　那么它的后半段是什么？
　　蛋糕有毒？吃了会陷入幻觉？
　　还是说吃下阿莫斯买的蛋糕、喝下他泡的红茶就会陷入昏迷？
　　无论是什么机制，安南都没有自己用身体去探寻的可能。
　　他决定……
　　“阿莫斯，你快过来看！”
　　安南用力关上琴房的门，然后发出了有些惊慌的尖叫声：“它……它不对劲，好像被人动过了！”
　　他没有直说钢琴，是考虑到他自己并不知道这个乐器在这个世界叫什么名字，担心自己叫错。
　　安南是非常谨慎的。
　　另外一个原因是……
　　他知道，如果自己这么说，那么阿莫斯不可能保持冷静。
　　他的书房里，有着见不得人的秘密。无论动了钢琴的是小偷，还是亡灵……他都不能报警。
　　“什么？！”
　　阿莫斯顿时大惊。
　　他的第一反应果然是想要去书房看看。但在安南略带哭腔的再三催促下，还是急匆匆的赶了过来。
　　但安南很快庆幸他把阿莫斯叫了过来，没有举着被他临时命名为霜之哀伤的菜刀去见艾蕾的父亲——
　　因为安南清楚的看到，阿莫斯从腰后取出了一把转轮枪。而且它似乎不是一把普通的枪……它的枪身上写着一行安南看不懂的、银光闪闪的文字。而它的口径大到吓人的程度。
　　至少安南敢确定，对同样是普通人的艾蕾来说，这把枪的威力足以致命。
　　“……里面有人？”
　　阿莫斯低声问道。
　　“我没看清，”安南同样压低的声音之中满是恐惧，“但我看到……窗帘刚刚动了一下，好像是有人！”
　　阿莫斯看着紧闭着的，被安南紧紧拉住的琴房门，连忙把安南拨到了身后去，右手将枪口抬起，食指微微伏在扳机位置：“你站我身后，艾蕾……不，你离远点。”
　　“你也小心，阿莫斯。”
　　安南小声地回应道，放在阿莫斯背上的左手微微颤抖，充分显露出它主人的恐惧与无助。
　　而阿莫斯则是弓着腰，一下将房门猛然推开。
　　他微眯着眼睛，左手紧紧拉着房门，胡乱在房间中瞄准了一阵。但理所当然的，并没有看到其他人。
　　而他慢慢探身进去，先看了看房门后面——没人。
　　于是阿莫斯扬声道：“出来吧，朋友！
　　“——我看到你了！”
　　一边这么说着，阿莫斯一边举着枪缓缓向房间尽头的厚重窗帘接近，同时扬声道：“艾蕾，你躲在门后边！”
　　“好的……”
　　安南的声音之中依然还有些许恐惧，有些微微的颤抖。但很显然，父亲的到来为“艾蕾”鼓足了气……
　　与此同时，安南轻快的右手从怀中取出了一把菜刀。而左手则缓缓从她之前藏匿菜刀的位置将菜刀取出。
　　而后安南瞄准了一会，飞快的将两把菜刀先后向阿莫斯先生扔了出去！
　　那把大的菜刀较为沉重，一下砍到了阿莫斯的右肩上。他忍不住惨叫一声，吃痛之下，手中的枪一下摔落在地。
　　而较小的那把菜刀，原本是要钉进阿莫斯后脑的。但他因为吃痛而动了一下，那把尖锐的菜刀只是切入了阿莫斯先生的左颈部。划开了一条深深的、血流不止的口子。
　　此时，安南已然从怀中一左一右抽出了剩下的两把菜刀，毫不犹豫的扑了上去。
　　他一刀砍向阿莫斯的脖子，另外一把刀砍开阿莫斯挡刀的右手，便反手扎入了他的眼眶。
　　不知是巧合或是什么……安南这一刀，正好扎入了阿莫斯的左眼。
　　正是艾蕾肖像画上的那枚焦痕的位置！
　　安南顺势将阿莫斯扑倒，骑在他的身上，割断他的喉咙，又分别钉入了眼睛、耳朵、太阳穴。可阿莫斯却还在挣扎，仿佛不会死去一样，鲜红色的颜料从他身上渗出，渗出……大量的渗出。
　　滴落在地上，浸出一片鲜红。随后是涌出，就像是崩溃的堤坝一般，鲜红色的液体从惨叫着的阿莫斯身上的裂缝中涌出，眨眼之间便将整个房间淹没。
　　安南感觉自己仿佛浸在海水中一般，传来强烈的窒息感。整个世界都仿佛只剩下这咕嘟咕嘟冒泡的红色海洋一样……
　　他挣扎在这红色的海洋中，渐渐的失去了意识。
　　当安南再度醒来的时候，他依然漂浮在血海之中。但他却不再感受到那股强烈的窒息感，而是正常的呼吸着，眼前划过大量的系统提示。
　　安南这时才后知后觉的意识到……
　　好像是……通关了？

第四十九章 安南的咒缚
　　【已完成升华仪式】
　　【阶级晋升中——】
　　安南眼前划过大量的数据流。
　　周围深红色的海洋突然开始不安的沸腾了起来，咕嘟咕嘟冒起了大颗的气泡。
　　在深不见底的海底，突然开始渐渐浸出黑色的淤泥。细碎的低语声、轻笑声伴随着悠扬而诡异的乐声响起。
　　最终，淤泥互相抱成一团，慢慢升起。在安南眼中慢慢闪耀起鲜红色的微光。
　　直到它上升到与安南的视线齐平的位置，那光华猛然大放。就像是飞机低空掠过一般，安南脑中嗡的一声，视野完全消散、变得漆黑一片。
　　而在黑暗无光的世界中，浮现出了三个光团。
　　分别是一枚祖母绿的眼球、一把染着血的菜刀、一个抽象的背刺的图画。
　　而在这时，安南眼前也划过了新的光幕：
　　【诅咒显化——】
　　【永失之眼（永续型）：你的左眼会偶尔剧痛，如同被人用刀挖去一般。】
　　【注：在两次痛苦的间隔超过三天后，痛苦的持续时间会逐渐上升，痛苦最大持续时间不会超过12.4秒，最短不会低于2.4秒。】
　　【屠夫之刃（化解型）：你每个月必须使用菜刀杀死一人。】
　　【注：至少造成伤害总量的10%以上。菜刀必须在仪式前一天内曾正常烹饪过人类食物。】
　　【背刺之誓（禁忌型）：你不可从背后偷袭并杀死信任自己的人。】
　　【注：“信任”指对方在被你偷袭时的瞬间，没想过你会杀死他，且你们两个互相知晓对方的存在。】
　　三个咒缚的内容都写的非常清楚，被系统摆在安南眼前。
　　但和写的一清二楚的负面效果完全相反的是，选择每个咒缚会得到什么力量，却是一点都没写。
　　“三种类型的咒缚……吗。”
　　安南喃喃道。
　　其实至少就青铜阶的咒缚来说，没有什么太过苛刻的内容。
　　除了第一个咒缚太要命、非常容易在关键时候拖后腿之外，剩下两个其实都是可以选的。
　　第二个非常简单，基本上就等于每个月砍死一个人，几乎可以说是没有难度。
　　安南毕竟有特殊身份在手。一个月处死一名死刑犯，总归是没有什么难度的。就算是实在找不到人杀，安南也可以向玩家发布任务，让他们挑一个人来死一次。
　　死一次掉一两级又如何？
　　安南直接补偿给他能升三级甚至四级的经验，外带五百的个人好感度，这能不香？
　　到时候恐怕来送人头的玩家，肯定是锣鼓喧天鞭炮齐鸣红旗招展人山人海。
　　而第三个的咒缚，想要避开的难度也不高。
　　虽然不能背叛这一点，对安南来说难度有些高……以安南的行事方法，很容易就会违反这一条。
　　但好在，这个咒缚对“背刺”这点的要求还是很宽松的。所谓的“对方在被你偷袭时的瞬间，没想过你会杀死他”……也就是说，只要再背叛前声明要杀他；或者背刺之后不把对方杀死而是制服，就可以避开这一条。
　　然而安南想了想，还是选择了第二条。
　　不是因为别的。
　　只是为了下一次晋升时铺路。
　　毕竟虽然第三条现在看起来，似乎影响不大……但在之后的进阶中，每次进阶都可能会拿到新的咒缚。它们很有可能会互相阻碍，进一步限制安南的背刺行为。
　　而咒缚最重要的，就是保密。
　　除了守密人之外，最好是没有人知道自己的咒缚……或者即使知道也无法破解。
　　那么，一旦安南开始束手束脚的行事，那么他的敌人中只要有个聪明人，在他们调查过安南的行为模式后，就会很容易猜出来他的咒缚大概是什么。
　　反而是化解型的咒缚，虽然看起来是强制性的，但反而最好解决。也最不容易和其他的咒缚冲突。
　　那么……
　　随着安南心中一动，那枚染血的气泡便开始飞速膨胀，迅速吞没了其他两枚气泡，内容物逐渐变成浑浊的红色、而后慢慢变黑，再度化为一枚很小的黑色淤泥。
　　而后，这淤泥飞过来，贴在了安南的右手小臂位置，开始缓缓流动……像是在手臂皮肤上刻着什么东西一样。
　　它所流经的位置，都传来腐蚀般的剧痛。并留下一道肉眼可见的纯黑伤痕。
　　那颜色就像是皮肤自然裂开，而内部是虚空一样……没有一丝血迹，黯淡而深邃。
　　那抹伤痕的形状，像是一把抽象的断剑、又像是曲折的电路。
　　而安南眼前再度流过新的文字：
　　【屠夫之刃：附着以有刃武器（刃部不可长于一米五），无维持费用，解除后冷却时间三十分钟】
　　【攻击可食用生物（指食用后不会因此死亡）时，如某次攻击确实命中并造成伤害，且途中未被格挡、招架或倾斜，那么在重复攻击该目标时，该武器的锋锐度与坚硬度视为临时翻倍。】
　　【此效果可无限叠加，内置冷却2.4秒。对其他敌人叠加两层效果后，其他加持效果归零。】
　　……好像还不错。
　　安南眼前一亮。
　　这是一个相当实用的能力。
　　这个能力，简单来形容就是……
　　……血肉单位特攻版本的黑色切割者？
　　对大多数的敌人来说，就是只要安南的武器击伤敌人一下，他武器的锋锐度和坚硬度就会开始迅速提升。只要他能绕过对方的武器或是盾牌击中对方一两下，他就会有明显程度的变强。
　　直到他的武器被强化到，能一剑斩断敌人的武器、斩断敌人的盾牌为止。
　　这意味着，即使安南拿着两把菜刀，几回合的交手之后，他也可以来一手剑刃风暴，把敌人的武器和铠甲搅碎。
　　不过看起来，这似乎不太适合那种大开大合式的剑术。
　　倒是有点适合那种轻巧而又灵活的技巧击剑术。
　　细剑或是刺剑那剑身过于脆弱的缺点，也完全可以被这个武器弥补。只要安南能快速的击伤敌人数次，就可以给自己的武器强化到非常惊人的程度——甚至直接贯穿盾牌或是铠甲，直接将敌人击杀。
　　而安南第一个想到的，却是自己的霜剑术。
　　这个能力的触发条件是“造成伤害”，而不一定是“流血”。而霜剑术击发的剑气又无法被格挡或是偏斜……
　　那么安南起手一剑霜剑术砍下去，是不是就能稳定触发一层buff了？
　　唯一的缺点，就是除了主目标可以无限叠加外，其他人最多只能叠加一层。
　　这样就不能猴了，非常遗憾……
　　被黑泥烙印完之后，安南便再度失去了意识。
　　在他醒来的时候，自己已经回到了现实世界的冻水港。

第五十章 就职巫师
　　【噩梦已净化】
　　【以指定身份净化噩梦，评价提升】
　　【击杀阿莫斯，评价提升】
　　【以艾蕾的身份击伤阿莫斯的左眼，评价提升】
　　【综合评价——B】
　　【得到公共经验152点，感知+1】
　　【当前净化率为39/350，71:59分钟后可再次进入副本】
　　【得到副本通关奖励：职业（自选）上升1级】
　　“能暂时不使用么？”
　　安南闭着眼睛，在心中询问道。
　　因为路易斯教士的错误情报，安南进错了副本难度。他这次的副本通关奖励，足足可以让白银阶的职业提升一级……但很可惜的是，他自己甚至连青铜阶都没到。
　　但很可惜，他必须在自己醒来之前，就将这个职业等级加上去。
　　“那么，我选择巫师学徒。”
　　安南心中念道。
　　只要安南的巫师职业再提升一级，他就能在超凡者这个身份上，与唐璜的等级达成一致。这样他身份泄露的可能性就会大幅降低……
　　毕竟两人都是黑发蓝眼，身高体型都差不多。还都是同一个阶级的超凡者，都是失能学派的巫师。
　　这个巧合想要复现，可能性是非常低的。
　　根据萨尔瓦托雷那边的说法，基本上整个诺亚王国，可能都找不出第二个这样的例子。
　　谁也不会想到，凛冬大公年幼的继承人，居然会在这个时候出现在诺亚王国。
　　是的，就连安南自己也没想到。
　　而在安南选择了这个奖励之后，他的就职一览，就已经变成了这个样子。
　　巫师（失能学派）LV11：【即时法术LV3（寒冷接触，怠惰之眼，暂无）】，【引导法术LV2（失速之墙，霜冻新星）】，【咏唱法术LV1（霜之车轮）】
　　安南的巫师学徒，终于彻底的进阶成为了巫师。
　　他同时还得到了一个新的伴生法术，霜之车轮——安南怀疑这个法术可能是失能学派的标配。
　　不出意外的话，这应该就是之前唐璜在安南面前展示过的那个法术。
　　召唤出由虚幻的冰霜组成的车轮，精准无比的碾过克劳斯、却没有损伤甲板的那个法术——
　　【霜之车轮（咏唱法术）：需求霜之要素/极寒要素/冻结要素为核心，以浑浊的法力约束诅咒构建出车轮形状的光带，不断加速追击并碾过指名目标。车轮最多持续11秒（取决于巫师职业等级），完成追击后自然消散】
　　【以霜之要素施展：车轮的初始移动速度提升为三倍】
　　【以极寒要素施展：会在敌人身上残留难以去除的寒毒】
　　【以冻结要素施展：车轮的攻击会立刻冻结敌人】
　　【当前已掌握：霜之要素】
　　【咏唱词：“霜为车轮，——为路”】
　　【每临时开启一次未掌握的要素需花费十点秩序之力；每咏唱一次消耗一点歪曲之力以及至少一点秩序之力，威力（车轮大小）取决于投入的秩序之力多少】
　　安南还是第一次见到，这么大段的叙述，只为了描述一个法术。
　　但这也无疑说明，安南真正掌握了属于巫师的超凡能力。
　　不再是那些保命用的即时法术，以及需要队友配合的引导法术。
　　而是真正意义上的，属于法爷的远程战斗能力——
　　起码这个法术特效拉满了！
　　而且安南因为自身的模板问题，他的法力非常的多，自身还掌握了霜之要素。
　　这意味着，他可以轻易召唤出非常巨大的、移动速度惊人的霜之车轮。或者是不断召唤出较小的车轮，不断追击远方的敌人。
　　得到安南看完新得到的法术，副本的解密奖励也随之弹出：
　　【隐藏要素已破解：60%】
　　【可领取第一阶段奖励（完成度33%时获得）】
　　出乎预料的，安南虽然只打了一次第三关的低端副本，却几乎解锁了一大半的内容。
　　要知道，这个副本一共是有六关的……
　　这说明安南对剧情的推测，的确没有什么大问题。至少框架上应该是猜对了……
　　“领取领取。”
　　安南不假思索的领取了奖励。
　　他心中暗暗期待，这个副本还能给自己什么奖励。
　　之前简单难度的副本，就给了安南状态恢复满、以及提升一级无阶职业等级的奖励。这可是扭曲级别的副本……而且安南打的那个“本中本”，还是白银难度的！
　　按说应该给一些更好的东西才对……
　　【得到副本解密奖励：公共经验200点，咒物“染血的菜刀”】
　　【染血的菜刀】
　　【类型：武器/工具/杂物（蓝色）】
　　【描述：永远也擦不净血的菜刀，会源源不断的滴落鲜血】
　　【效果：持有者将遭受咒缚“破画者”、“非凡投掷”】
　　【破画者：如果持有者手持“染血的菜刀”时见到中年女性的肖像画，需在三秒内将菜刀掷出，否则持有者本人将被菜刀击伤】
　　【活性投掷：此物品被投掷时，如同被施加同名敕令学派法术“活性投掷”，它会在小范围内自动索敌】
　　“真是好东西！”
　　安南眼前一亮，颠了颠手里菜刀的份量，忍不住感慨道。
　　“先别急着夸菜刀……”
　　就在这时，安南身边传来了萨尔瓦托雷疲惫异常的声音：“先确定你的诅咒容器——戒指？或者项链？手环？还是别的东西？要离你的咒缚比较近的。”
　　他睁开眼睛，便发现萨尔瓦托雷就在自己身边不远处，满脸疲倦的看着自己。
　　而他面前的桌子上摆着一桌子的青铜饰品。
　　“给我一个手环吧……就这个。”
　　安南略一思考，便对着一个镶有蓝宝石的青铜手环，伸出自己的右手。
　　“你也会挑……”
　　萨尔瓦托雷嘟哝着：“这正好是最贵的。”
　　是的，我也觉得它是最贵的，所以才选的这个。
　　安南心中补充道。
　　但他见仪式尚未完成，就暂时没有把这句话说出口。唯恐把萨尔瓦托雷气翻了，这位老学长撂挑子不干了。
　　而且看他这么疲惫，多半是一直没睡。或者没睡踏实，在等安南从副本中回来……
　　安南虽然没说什么，但心中也是微微一暖。
　　“麻烦你了，学长。”
　　他轻声说道。
　　那青铜质地的手环，套在安南过于纤细的手腕上，稍显有些大。但它套上之后，安南右手小臂上的黑泥便像是被吸引了出来一样，缓缓流向手环、一点一点渗了进去。
　　随着黑泥的渗透，手环也开始逐渐缩小。份量也奇妙的开始减轻……直到安南正好觉得它的粗细、重量不碍事的时候，便调整完毕了。
　　“你看，就这么简单。一点都不麻烦。”
　　萨尔瓦托雷整个人趴在桌子上，像是一条咸鱼般眯着眼睛抱怨着：“我觉得烦的是，你这家伙要是早上半天醒过来多好……
　　“现在还不到中午。啊……又得熬一个白天才能睡……”
　　闻言，安南心中一动。
　　他向萨尔瓦托雷开口问道：“学长，我进入噩梦之后，过了多长时间？”
　　“两天。精确一点的话，还有半个小时就是五十个小时整了。”
　　萨尔瓦托雷叹了口气，闭目养神。
　　他的嘴角却是微微上扬，声音低沉而懒散：
　　“说实在的，你这家伙……天赋是真的不错。而且挺让人放心的。
　　“这样我就能放心的走了。”

第五十一章 守密者
　　……两天？
　　安南有些讶异：“居然过了这么久吗？”
　　在安南的主观时间中，他大约也就是在副本里待了三个小时左右。
　　是前两条命活的太久了？还是说……
　　“因为时间流速不一样。”
　　萨尔瓦托雷打了个哈欠，趴在桌子上闭着眼睛懒洋洋的解释道：“就像是你睡着的时候，一个晚上的梦也可能过好几天嘛……在噩梦中会待多久，与现实时间过了多久，并不是严格对应的。可能你这次在里面待了三天，外面只过了两天，也有可能你下次进入同一个噩梦，在里面可能只待了半天，外面却过了几个小时……
　　“但一般来说，无论普通人在什么时候进入噩梦，只要他们承受不住，因恐惧与绝望而绝望，噩梦中的诅咒就会缓缓抽取他们的生命力，噩梦自身就会逐渐变强。
　　“而在没有灰雾的秩序区内，一般在清晨时分——也就是秩序之力最强的时候，朝阳的光芒就能暂时驱散掉噩梦，人们就会从噩梦中惊醒。但因为噩梦仍然缠绕在他们身上，没有被净化，所以到晚上的时候还会进入同样的梦境……久而久之，他们就会变得虚弱无比……
　　“所以，在人们对超凡理论研究的还不够透彻的时候，这种被诅咒侵蚀扭曲的、能够吸引灵魂进入的记忆碎片，才会被古代的人们称为噩梦……”
　　萨尔瓦托雷说着说着，声音变得越来越小，眼看着就要睡过去。
　　“喂，醒醒！”
　　安南立刻拍了拍萨尔瓦托雷的肩膀，用力把他晃醒：“别睡着了！快醒醒！”
　　他记得，萨尔瓦托雷承担的咒缚似乎与睡眠有关……
　　“……唔？我刚刚差点睡着了吗？”
　　萨尔瓦托雷惊醒之后，有些警惕的直起身子，从凳子上站起来：“嗯，谢了，唐璜。你刚刚救了我一命……”
　　“还不是因为你在等我，才一直没睡。”
　　安南叹了口气：“你是不是以为我昨天就会醒过来？”
　　“是啊，我们也没想过，你能在噩梦里待这么久。”
　　萨尔瓦托雷也是毫不客套的点了点头。
　　他一边双手扶着书桌原地蹬腿小跑醒神，一边断断续续的说着：“所以我们才让你上午进入噩梦……这样你就能有最宽松的时间去好好探索噩梦。
　　“但昨天早上唐璜你还没醒，我就知道你有圣职者天赋……但我们也不知道你多久能醒来，教士也不知道。所以只能一直看着你。毕竟你是进阶仪式，和正常的噩梦还不一样……要是忘记带上承载诅咒的容器，你从噩梦中带出来的诅咒之力很容易逸散，可能会在镇子里形成新的噩梦……”
　　“辛苦了，学长。”
　　安南闻言，便感激的向着萨尔瓦托雷道了声谢。
　　无论是帮助自己还是帮助冻水港，严格意义上来说萨尔瓦托雷都是拿不到什么好处的。他马上就要离开冻水港，返回黑塔进阶了。就算之后冻水港出现了新的噩梦，也与他无关。
　　他是与路易斯教士一样，仅凭着心中保持的善意与责任感而行动。
　　“你也得谢谢路易斯教士。”
　　萨尔瓦托雷轻咳一声，补充道：“你现在还在长身体，两天昏睡过去不能吃东西对身体非常不好。你这两天的身体营养都是路易斯教士负责帮你补充的……当然，你也得谢谢我。因为是我给你付的治疗费。”
　　“谢谢，学长。我之后也会感谢路易斯教士。”
　　安南却是毫不犹豫的向萨尔瓦托雷郑重的答谢道：“你们能帮助我、帮我保护的领民，真的是非常感谢。”
　　他从来都不是那种羞于道谢的人。
　　只要是他“应该做的事”，安南从来都能完成的很好——在恰当的时候道谢或是道歉，自然也是其中之一。
　　倒是萨尔瓦托雷见安南道谢的如此干脆利索、又如此郑重其事，反而有些不太好意思了。
　　他再度轻咳一声，靠在桌子旁假装喝水，拿起茶杯来胡乱嘬了一口。
　　而后，萨尔瓦托雷看向窗外，嘴角上扬：“对我来说，这是应该做的事。倒是你们这些贵族老爷……愿意诚心称谢的可不多。
　　“咱们这些超凡者，既然从诅咒中窃取到了力量，自然也要做好相应的措施。至少不能让诅咒溢出、危害无辜民众……凡事能帮忙拦一下，就拦一下；无冤无仇的人能帮个忙，就帮个忙。
　　“虽然我个人自认道德水平一般，比不得那些得到超凡力量本身就是为了帮助弱小、匡扶正义的活圣人，甚至常有私心杂念，也会偶尔使用自己的力量贪些便宜。但咱们毕竟都是正经出身的超凡者，该守的规矩还是要守的。
　　“这是为了大家，同样也为了自己。就像是《超凡宣言》上面说的一样……”
　　面容疲倦、身形瘦削的男人轻笑着，以某种庄严的腔调低声缓缓诵念：
　　“‘我等从今以后，将背负自己的诅咒、保守他人的秘密、恪守私人的誓言、遵守共同的规则。今日如此，今后皆然。’你应该还没有忘记吧，唐璜。”
　　“我明白……”
　　安南闻言缓缓点了点头，脸上轻松的表情渐渐收敛。
　　他右手轻搭在胸前，冰蓝色的双眼微微睁大，看向萨尔瓦托雷。
　　他严肃而认真的回应道：“我记得。”
　　听到萨尔瓦托雷这段话，安南心中隐约有所触动。
　　从穿越到现在，他都没有接触到几位活着的超凡者。
　　直到他听到萨尔瓦托雷这话，安南才隐约对这个世界的超凡社会有了些许概念——
　　一个色调上有些阴沉黯淡，却绝对算不上是昏暗无光的世界。
　　以及一群背负诅咒、恪守誓言、遵守规则，在各自的道路上沉默而行的守密人。
　　孤单却不孤独的一群人。
　　“好了，”萨尔瓦托雷轻快的说道，“该告诉我你的咒缚了。我来做你的守密人。”
　　“直接说就好吗？”
　　“嗯，至少对你来说，暂时还没有什么讲究。”
　　萨尔瓦托雷笑了笑：“当然，记得不要轻易去做黄金阶超凡者的守密人就好。可以的话，最好离他们远些，打听都不要去打听，也不要让他们知道你的名字，更不要与他们同时举行仪式、或者在噩梦中念出他们的名字。
　　“毕竟那个级别的超凡者，基本已经不能算人了。”
　　不能算人……是什么意思？
　　安南心中生出些许疑惑和茫然。
　　但他只是留了个心眼，暗自记下了这个问题，没有在此时发问。
　　他思索了一下自己的咒缚，将大致内容告诉了萨尔瓦托雷：“我的咒缚是，【每个月必须使用菜刀杀死一人】。”
　　他话音刚落，便看到眼前划过一道新的提示：
　　【守密誓约成立】
　　【当前成立誓约：1】
　　这就算……签订完了？
　　安南微微一怔。
　　他心中突然冒出一个想法——
　　如果把自己的誓约，告诉所有玩家……是不是立刻就能得到一堆守密者？反正玩家在立场上是必须要保护“阵营首领”的，也不用担心他们针对自己。
　　这就等于白给了一堆守密者啊！
　　……那么，如果让玩家们把这个消息带回到他们的世界里，通过网络传播起来呢？

第五十二章 四十五年前的旧闻
　　安南现在还不太清楚，这个誓约数具体有什么用。
　　所以他这样的想法还不算强烈。
　　但如果之后安南发现这个东西是真的有用的话……他肯定还是会重新启用、探寻这个思路的。
　　“……好简单的咒缚。”
　　倒是另外一边，听到安南咒缚的萨尔瓦托雷明显的被噎了一下：“就没有另外追加的要求吗？”
　　“有。”
　　安南解释道：“菜刀必须是正在使用中的那种，需要一天前切过菜的才算。”
　　“那也还是太简单了。你这个咒缚基本上没有被人利用的可能。比我可强多了。”
　　萨尔瓦托雷咂咂嘴，很是羡慕的样子。
　　安南微微一怔，意识到了什么。
　　他试探性的开口问道：“能透露一下吗？学长你当时是怎么选的？”
　　“直接告诉你也无妨，反正你也差不多猜到了。”
　　萨尔瓦托雷叹了口气：“我当时选择的咒缚，是【每天必须在凌晨三点后睡觉，上午九点前起床】……但我其实不想要这个咒缚的。
　　“我当时看到它的形状是一个看上去正在睡眠的人，就以为这个咒缚的内容是让我每天多睡觉，却没有想到是让我少睡。而我本人是一个非常喜欢睡觉的人。”
　　他愁眉苦脸的再度叹了口气：“现在感觉就是很烦。非常烦躁……这日子也太苦了，生活没滋没味的。”
　　“我能理解……”
　　安南感同身受的点了点头。
　　他的同事们持续性加班、而他早早下班回家的时候，他的同事们看向他收拾东西回家的时候，大致也应该是类似的心情。
　　不过萨尔瓦托雷就很惨。
　　他这就算是被强制加班了……
　　不过……
　　原来其他人正常情况下，是看不到咒缚的具体内容的吗？
　　这样的话，那位大巫师本杰明为什么会选择有冲突的咒缚，就有解释了。
　　因为他只能看到咒缚的大概类型——也就是那个气泡。通过气泡，他大致可以推断出，这个咒缚是什么类型、什么领域、与什么东西有关的。
　　但是他也并不知道咒缚的具体内容。
　　安南突然意识到，这或许可能成为自己的一个优势。虽然不一定能带来什么好处……但起码可以保证自己不会被坑。
　　比如说，如果自己看不到咒缚的内容。那么一个眼球、一把菜刀、一个背刺的人，保险起见安南多半会选择那个眼球——看起来最不血腥的一个。
　　但那个眼球，实际上却是问题最大的一个。
　　那上面的诅咒，不一定什么时候就会发作。一旦敌人得知，很容易就会出现“数位刺客轮班蹲守安南眼痛诅咒触发”的一幕。或者也有可能他在做什么精密的事情的时候，突然触发诅咒将其打断的可能……
　　“那我还算是很幸运的。”
　　安南轻笑着说道：“我这个咒缚内容，就算被别人得知，他们也拿我没什么办法。
　　“如果他们能控制住我，让我三十天的时间内拿不到菜刀、或者碰不到一个人……那么实际上，他们也早就可以杀了我了。根本无需多此一举。”
　　“是的。”
　　萨尔瓦托雷赞同的点了点头。
　　他思考了一会，开口问道：“说起来，唐璜……你听过圣徒吗？”
　　安南从容的摇了摇头。
　　你别问，问就是不知道。
　　反正你都用这种语气问我了，那就说明这个知识并不常见。而且按照安南的行为处事，就算他真的知道，他也会装作不知道的。
　　这是安南独有的聊天技巧：活用是是是对对对，好厉害真牛逼竟然如此等词语，配合崇拜而认真的表情，很容易就会让对方吹牛吹到上头，忍不住透露一些原本不该说的东西……
　　而在自己的社会地位比对方高的时候，这个技巧的威力就会成倍提升。自己脸好看的话还能再次加倍。
　　在安南连捧带哄的忽悠攻势下，萨尔瓦托雷很快就迷迷糊糊的把这些知识倒的干干净净。
　　果不其然，这真的是一项宝贵的隐藏知识——
　　这个世界上，有一种特殊的超凡者被称为圣徒。
　　他们就是萨尔瓦托雷之前说过的那些，“拥有真正的正义之心，获得超凡力量的动机就是为了帮助他人”的那些真正高贵的超凡者。
　　他们会立下公开誓言，将自己所有的咒缚都与所有人公开，让全世界做自己的守密人、品行的监督者，以此得到最强大的誓约之力。如此一来，他们即使从最扭曲的噩梦中不断死去，也几乎不会增加侵蚀度。
　　这样他们就可以穿行在各个噩梦之中，去净化那些最为恐怖、危险的噩梦。
　　誓约与诅咒。
　　秩序与歪曲。
　　这就是这个世界一切超凡力量的二元。
　　原来如此，他刚刚得到的“当前成立誓约”这项属性的意义居然是这个。
　　安南的表情略微严肃了起来。
　　那么他真的要开始准备搞一下了。就算不成为圣徒，起码也要想办法把玩家们都绑在自己身上……
　　“对了，”萨尔瓦托雷提醒道，“你记得把噩梦中的情报完善一下。把你还记得的部分写下来。”
　　“……你一说这个我就来气。”
　　安南顿时感觉有些牙疼：“你给我的情报根本不对啊！”
　　“什么？”
　　闻言，萨尔瓦托雷怔了一下。
　　“是真的不对。”
　　安南解释道：“我按照上面的内容去做，结果差点就无限死亡了……我是在意识到我已经死过了几次之后，才转换思路净化噩梦的。”
　　“……竟然是这样。”
　　萨尔瓦托雷微微皱眉。
　　但他思考了一会，还是先补充道：“但我还是觉得，教士是没有恶意的……”
　　“这个我知道。”
　　安南微微眯起眼睛：“我之后也会和路易斯教士提一下这事的。”
　　他其实也能看出来，路易斯教士不是想要害自己。因为他给安南的攻略上记录了大量密密麻麻的情报，而其中大多数都是无用的细节。这很显然是他很努力很努力的回忆了……
　　但很遗憾的是，路易斯教士还是没法给安南帮上什么忙。
　　因为他不是在演。他是真的菜。
　　当然，也可能有另外一个可能……
　　从萨尔瓦托雷的说法来看，他们这些人进入噩梦似乎都是限时的……
　　这意味着，很有可能路易斯教士根本就没打通几次副本。
　　他只是在选关环节拖到了时间结束……然后就被自动请出了。
　　这也能算净化吗？应该不能吧？
　　那么难道说，噩梦中已经被净化的部分，其实不是路易斯教士做的？
　　“说起来，”安南突然想起来很重要的一件事，他严肃的向萨尔瓦托雷问道：“学长，你听过阿莫斯这个名字吗？他应该是冻水港居住过的画家，大约在几十年前出名。全名是阿莫斯·莫里森。”
　　“……等等，有点耳熟。好像前几天看到了那张老报纸上有这个名字……你等我一下。”
　　萨尔瓦托雷听到这个名字，突然了一下。
　　他翻了一会，结果真的翻出来了一份四十五年前的旧报纸——它甚至是手抄的，纸页已经发旧发黄。
　　上面头版写着一行粗粗的大字：
　　《著名画家被指控连续杀人罪》
　　而下面则这样写着：
　　“近日，冻水港的著名艺术家、画家阿莫斯·莫里森先生，被治安卫队以连续杀人罪逮捕。”

第五十三章 1458年3月4日
　　“近日，冻水港的著名艺术家、画家阿莫斯·莫里森先生，被治安卫队以连续杀人罪逮捕。
　　“据一封匿名信举报，阿莫斯·莫里森阁下的画廊中藏有大量尸体。治安官海勒姆阁下虽然认为这可能是一个恶作剧，但我们令人尊敬的海勒姆警长，还是带着自己的治安警察卫队以及在多位相关业内人士的协助下，于昨日夜间对莫里森画廊进行了一次突袭检查。”
　　……咦？
　　画廊？
　　安南看到这里，若有所思。
　　他抬头看了看，这张报纸叫做《北海近期大事记》，似乎是月刊报纸，每月一刊。
　　将这个名字记下后，安南将已经有些发脆的报纸小心展开，仔细的向下看去：
　　“在早些时候，阿莫斯·莫里森阁下曾向冻水港警察署报案，声称自己的女儿艾蕾·莫里森莫名失踪。因阿莫斯先生的杰出创作，此事先前一度引起轩然大波。
　　“我们令人敬爱的阿尔文·巴伯子爵及尊贵的杰兰特伯爵也一度就此事发出问讯。冻水港警察署联合罗斯堡、白地、高崖堡等多地治安卫队联合办案，并招募多位知名侦探及寻求相关业内人士协助，最终仍未发现艾蕾·莫里森的行踪。
　　“此事一度作为证明北海领治安力量薄弱的案例传入王都。杰兰特伯爵对此事提出严厉批评，前任冻水港警署长约伯·博罗也因此事办案不利被降职。
　　“3月4日凌晨两点一刻，海勒姆警长的调查队伍在莫里森画廊中遇袭。三位警员不幸去世，两位警员也因场景过于残忍，遭受到巨大的精神冲击而当场发疯，于数日后伤势过重而死亡。
　　“袭击者被当场击毙，尸体被警局回收。身份据闻是出身泽地的雇佣兵，包括袭击者的数量在内的更多细节当前仍处于保密期。
　　“根据一位刚刚离开烂鱼酒吧的酒客的证词，他当天凌晨两点半左右听到了巨大的咆哮声。他赶往莫里森画廊后，发现警员们正在与一位‘全身燃烧着火焰的彩色巨大肉球’战斗，他被惊呆了，大声呼喊，吸引到了‘彩色肉球’的注意，随后被人从身后击昏。
　　“随后，海勒姆警长在莫里森画廊中发现了艾蕾·莫里森的多处身体碎片。它们被藏匿于画框内部，被警犬嗅出——而在此之前，莫里森画廊向来禁止宠物进入。
　　“艾蕾·莫里森原名艾蕾尔·巴克尔。她在七岁时，她的亲生父亲亡故，母亲克莱拉·巴克尔改嫁于比自己小五岁的阿莫斯·莫里森，艾蕾也于此时改姓莫里森。
　　“在她十四岁时，母亲克莱拉因不知原因病逝。而在莫里森画廊的地下室中，发现一份刚刚被制成标本的六个月的死胎，相关业内人士确认它的母亲正是艾蕾·莫里森，而它的父亲则是阿莫斯·莫里森。我们有理由怀疑，他们之间存在不正当、不健康的关系。”
　　这里的下面，用一行小字写着“注：此标本已被相关部门回收”。
　　……六个月的死胎？
　　安南顿了顿。
　　如果说艾蕾死去、阿莫斯被逮捕的那一年，就是噩梦的第二年的话……
　　他大致算了一下。艾蕾怀孕的那个月……差不多就是阿莫斯第二次剧情仪式的那个月份。
　　安南突然感到背后一阵毛骨悚然。
　　但他没有意识到这股不安的感觉来自何方。
　　他继续向下看了下去：
　　“艾蕾·莫里森的尸体经过相关业内人士警察，确认于半个月前死去，正是阿莫斯·莫里森先生报案的十天后。
　　“除此之外，在莫里森画廊的地下仓库，还发现了多具尸体，其中多为流浪者，但也包括知名艺术批评家阿布索伦·弗拉格阁下。他之前是莫里森画作的批评者，但在半年前他变成了莫里森的狂热支持者。三个月前，他曾前往冻水港参加莫里森先生的画展，但于半路失踪。
　　“我们有理由怀疑，他是被阿莫斯所杀。对此事实，阿莫斯阁下供认不讳。”
　　“当被问及画廊中的其他细节，以及那个所谓的彩色肉球时，治安官海勒姆阁下说：
　　“‘毫无疑问，与我们战斗的是来自泽地的佣兵，此事在场警员皆可证明。会让那种抽象的怪物出现在现场的原因，只可能是酒精作用。画廊中发生的其他事，涉及到保密条例，我们无可奉告。但记者先生，我诚恳的对你说，你没有出现在现场，这真是一件大大的幸事。我想，任何有良知、有健全的道德的人，都会为地下室的惨状而哭泣的。’
　　“当前莫里森画廊已被治安卫队封锁，相关涉案人员都在陆续传讯中，莫里森阁下正处于严密的监禁控制中。据闻，领主大人有意于近期拆除莫里森画廊。”
　　……这就是阿莫斯的结局吗。
　　安南将同期报纸的其他内容都记下，随后慢慢将报纸合了回去。
　　杰兰特伯爵……
　　四十五年前的话，是哪位杰兰特？
　　唐璜的父亲，还是他的祖父？
　　还有，噩梦中提到的那位罗斯堡的子爵，果然是阿尔文·巴伯吗。
　　还有艾蕾之前的姓氏，“巴克尔”。
　　如果安南没有记错的话，在噩梦的过场CG中，阿莫斯就在喊着“不要……巴克尔……”
　　他这是在向谁说话？
　　安南隐约意识到，似乎这些旧事之间，并非毫无联系。甚至可能冻水港从几十年前荒废至今，或许也不只是因为禁止与凛冬公国的贸易出口。
　　那么，唐璜来到这片土地上……可能也不止是“在王都遭受迫害”那么简单的原因了。
　　“四十五年前啊……”
　　安南喃喃道。
　　他默默记下了这个数字。
　　无论如何，四十五年前肯定发生了什么。
　　“如何？”
　　一旁的萨尔瓦托雷看着安南神色凝重的看着报纸，忍不住问道：“有什么收获吗？”
　　“有。这一年的报纸你还有吗？”
　　安南立刻答道：“还有前一年的，我都要。”
　　当前的时间，是新历1503年12月。被冷血女士、严苛的老祖母所保护的一年中的最后一个月，再过不久就是1504年了。
　　那么四十五年前，就是1458年。
　　这个时间，一定发生过什么大事……
　　“这么老的报纸不太好找了，它们本身发行量就不大。”
　　萨尔瓦托雷有些困扰的挠挠头：“我这次只从黑塔带来了杰兰特家族与有关新闻的报纸……主要是怕犯忌讳。不一定能找齐，我尽量吧……”
　　“辛苦了，学长。”
　　安南点点头。
　　让萨尔瓦托雷帮忙调查，总比自己没头苍蝇乱撞好的多。
　　倒是另外一个问题，现在急需安南亲自处理……
　　“我的那些护卫们，现在情况如何了？”

第五十四章 挣钱养家吧，玩家们！
　　听到这个问题，萨尔瓦托雷的表情有些微妙。
　　“怎么说呢……嗯，至少你的护卫们的确挺能干的……”
　　见萨尔瓦托雷有些吞吞吐吐的，安南心中顿时有些不安。
　　那群哈士奇，不会也开始拆家了吧？
　　在自己出去拆别人家的时候，自己家也被人拆了吗？
　　哈种循环？
　　他忍不住追问道：“到底发生了什么事？还是说他们闯了什么祸？”
　　“不，这倒是没有。他们甚至在全城到处助人为乐，现在整个冻水港都知道他们的新领主已经来了。”
　　说到这里，萨尔瓦托雷补充道：“当然，他们办事很妥当，护卫的工作并没有放下，甚至还帮忙全城巡逻。
　　“而且他们对你的忠诚度非常高。就算你之前让一些人去罗斯堡搞破坏，这种危险的任务也没有让留在城里的这些护卫对你有什么不满。他们甚至也想要前去罗斯堡帮忙，‘因为那里的任务更重要’——是的，他们是这样对我说的。
　　萨尔瓦托雷回忆起玩家们的行径，仿佛都不怎么犯困了，整个人明显的变的精神了起来：“也不知道你是从哪找到的这么好、这么奇怪的护卫……在你进入噩梦的这两天，天天都有好多人来看你。
　　“我能看得出来，他们绝非是在嘴上说两句你的好话，也不是来做个样子、或是为了富贵权力才对你阿谀奉承。他们是发自内心的希望你能给予他们更危险的任务，也是真心的希望你能平安无事。”
　　……是的，我知道。
　　因为他们肯定想要更好玩、更刺激的任务。也肯定是对他们目前唯一的阵营首领的安全非常关注……
　　安南沉默以对，甚至无法对萨尔瓦托雷解释。
　　他们根本不是爱我，他们就是馋我发给他们的好感度！
　　“既然如此，”安南有些困惑，“为什么你刚刚看起来这么困扰？”
　　“因为他们……有些过于勤快了。他们倒是挺勤快的，也对镇民很友好。”
　　总是满脸困倦的年轻巫师说到这个问题，整个人都精神了起来，滔滔不绝的说道：“我跟你说，他们中甚至有人打算去打工！而且不是什么护卫或是教导剑术之类的工作，而是修剪花枝、甚至扫地、守墓之类的工作！
　　“甚至还有人去民兵团去讨教剑术。当时民兵团还以为他们是来找事的，一片混乱……后来才知道他们是真的来讨教剑术的。但你的护卫们一个个剑术这么出色，显然至少都是学过五年军用剑术的水平，结果就是民兵们被打得非常凄惨。
　　“其他的那些镇民们一开始也吓了个半死。他们以为你这是想要夺取他们的家产、或是夺走他们的工作，才派了护卫来勒索……甚至还有人想要给他们塞钱，还有些地方差点打了起来。还是我过去调解，把事情说清楚，才把他们安抚了下来。
　　“我问了问你们的护卫们，为什么要这样做。然后他们就说……他们背井离乡来到这里，总得多挣点钱——直到我跟他们说，你会给他们发工资的时候，才有一些人放弃了找工作的想法，安分的护卫在房子周围。”
　　萨尔瓦托雷面色很古怪的说道：“他们还说……他们必须多挣点钱，因为‘说不定随时都有地方要花钱’。但我来了好几年，也不知道这冻水港有什么地方能花钱……”
　　“这样啊……”
　　安南沉默了一下，然后喃喃着应道。
　　等等，我还得给他们发工资吗？
　　你这混蛋，不要提醒他们……也不要提醒我这件事啊！这些玩家们之前根本没意识到自己有工资可以领啊！
　　安南心中非常悲痛。
　　玩家们都被剥削习惯了。这个游戏光是不用氪金、永久免费就已经足够良心了，他们根本不敢想还能发工资……
　　希望他们没有信萨尔瓦托雷的话……
　　就像是安南所想的一样，头发乱糟糟的萨尔瓦托雷继续说道：
　　“但即使知道这件事，他们中不少人还是决定出去找工作，甚至还有人打算去山里打猎、还有人想要加入船队去捕鱼。
　　“他们甚至还想让我跟你保密——然而想想也知道，这种大事我绝对不可能对你保密的。他们毕竟是你的护卫，那些人怎么给他们付工钱？他们要是累着、受伤怎么办？他们要是打着你的名义胡作非为怎么办？如果打着你的名义骗人怎么办？”
　　萨尔瓦托雷表情复杂，眼神微妙的看向安南：“现在的确是没出什么事，但我还是得把这事跟你说一下。我看他们的皮肤和脸，应该出身都不错啊？怎么一个个的都……”
　　……穷成这个鬼样子了？
　　虽然后半截萨尔瓦托雷没有说出口，但安南已经知道他想说什么了。
　　这很正常，一般玩家起手种田搞经济的习惯还是很常见的。尤其是在另外一半玩家执行危险的潜入刺杀类任务时，他们留在城里的这半，自然会主动的帮忙处理一下后勤问题。
　　比如说……挣钱。
　　但安南反而是松了一口气。
　　问题都不大。只要玩家们不拆家就都是好事。
　　去到处找任务很正常，去试探能不能转生活职业、学习新技能也很正常。想要打工挣钱就更正常了……他们不去偷，而是知道打工，安南甚至非常的欣慰。
　　不过，工资嘛……
　　这个问题，安南就很苦恼了。
　　因为他现在是真的没钱。
　　要钱没有，要命一条。
　　还好他之前保险起见，在主线任务上跟玩家们铺垫了一下，卖了一波惨。
　　安南现在认真的思考着，要不要跟玩家们摊牌。
　　就说自己现在没有钱了，没有钱发工资。然后每个月发工资的时候，就直接发好感。
　　……或者，也可以让玩家们赚钱交给自己，自己则每个月固定支付给他们少量好感。至少在内测时期先过渡一下……作为贵族身上一分钱没有，可能会出大乱子的。
　　不过这似乎有点像是一群舔狗，定时上交资金一样……听起来似乎非常残酷，但仔细想想却很有道理——
　　反正安南的好感上就等于是绑定点卷，那么这不就相当于月卡嘛！
　　月卡没见过嘛？！
　　每个月固定氪金不正常吗？！
　　而且这个又不是氪金，就是花点时间而已……怎么啦！
　　安南越想越觉得理直气壮。他很快的说服了自己。
　　就这样愉快的决定了，让玩家们定时回来上缴工资就好了。反正自己这两个身份都是贵族，还认识路易斯教士和萨尔瓦托雷这位似乎很有身份的巫师。
　　想要买什么东西，安南这里的价格和质量，肯定是比玩家们自己去买会好的多。
　　这个差价，也可以作为回收好感的一个氪金点。
　　嗯，到时候后台调整一下。
　　然后就可以光明正大的跟他们说，我很可爱请给我钱——
　　“哦对，还有一件事。”
　　萨尔瓦托雷突然说道：“你的护卫们不知道从哪接到的情报……
　　“据说你派到罗斯堡那边的人，发现了一件必须向你直接汇报的大事。”

第五十五章 危险的送信任务
　　“锈水街13号……”
　　流浪的孩子低头看了看手中的介绍信，再度确认了一下位置：“的确是这里。”
　　“……杰拉尔德牙医诊所？”
　　美味风鹅微微皱眉，面色有些难看：“说实在的，我不是太想进这种地方……这会让我联想到一些不太好的记忆……”
　　“进吧大叔，没事的。”
　　一旁的林依依劝道：“要不，我和小孩上去，你就待在门口？”
　　“……也行，反正我这体型容易让人警惕。”
　　美味风鹅沉声道。
　　这位有着一头褐色卷发，身上肌肉健壮有力的高大男人，看着“牙医”这个单词，心中明显有些畏惧。
　　“我在楼底待着吧，给你们望风。”
　　这位看上去就格外的强壮且善战的卡牌游戏主播，很快又补充道：“你们进去之后，时刻关注论坛，打开咱们三个的那个私密帖子。如果我这里遇到敌人并且击倒了，我就会发11111，你们心里就要有数；如果遇到打不过需要你们支援的敌人，我就发22222，你们就赶紧下来支援。如果我发3333，你们就不要犹豫直接跳窗逃跑或者从小路什么的跑，但不要从这里原路返回。记住了吗？”
　　“明白，大叔。”
　　林依依点点头，正式而认真的应道。
　　流浪的孩子也谨慎的点点头：“我会保护好阿杠的……你们也小心。”
　　“不是阿杠，是一一……”
　　他们三个最为善战的玩家，在罗斯堡重新聚集在了一起。
　　安南一开始交予他们的任务——也就是顺利混入到罗斯堡中这项任务，他们早就已经轻松完成了。
　　但实话实说，这任务其实算不上简单。如果让那些脑子不够灵便的玩家们过来，很容易就会露馅。
　　因为和冻水港完全不同的是……罗斯堡是正儿八经的要塞城市。不仅是有厚重的城墙，而且更有瞭望塔、搭载在城墙边上的黑色巨弩，和矗立着的、造型诡异的箭塔。
　　而且，这里甚至驻扎着军队！
　　这也顺利的解答了玩家们之前心中的疑问——为什么冻水港作为边境城市，里面居然没有驻军？
　　现在他们已经知道了。
　　不是冻水港没有驻军，而是整个北海领的边防军队，都驻扎在罗斯堡中……而冻水港则被整个暴露在外，属于保护范围之外。
　　或者说，冻水港仅仅只是“继子”而已。
　　玩家们在罗斯堡内也打探到了一些消息……至少在一百年前，冻水港还是属于凛冬公国的土地。
　　甚至直到现在……凛冬大公也没有发布文件、正式割让这份土地，仅仅只是装作看不见。而在之前的战争中，占据了冻水港的诺亚王国，也没有将它平白无故还回去的道理。两个国家之间就这样默许了冻水港的奇妙存在。
　　玩家们还得到了一个让他们有些不太能理解的情报：
　　这两国之间战争平息，并非是因为他们之间达成了利益的均衡……
　　而是因为凛冬公国发生了“结界收缩”。
　　玩家们了解到，这个世界的每个国家领土之外，都有一道巨大的、无形的结界，阻碍一种在民间名为“灰雾”的实质化的诅咒。
　　在很早之前，诺亚王国和凛冬公国的结界是相互交叠的。这对两国的结界都造成了相当不利的影响——但结界的中心位置不能改变，而结界本身大致呈现半球状。一旦主动收缩结界。就意味着导致大量国土的永久性损失。
　　所以两国的哪一方都不肯退让，哪一方都希望对方能够退让。冻水港曾经就是凛冬公国的桥头堡。
　　两国之间的战争，结束于四十八年前。
　　确切的说，是1455年。
　　战争结束的原因是，凛冬公国的结界出现了不知名问题，发生了小面积的崩溃。为了修补结界，凛冬公国被迫缩小了自己的国土范围，舍弃了东南部的冻水港以及大半条黑海，和西南部的几个小城市。把他们暴露在结界之外。
　　冻水港比较幸运。
　　因为它本身就处于两个结界的保护范围之中。在凛冬公国主动退走后，它便自然落入于诺亚王国的领土内。
　　换言之，就是找到了老实人接盘。
　　和东南方的那几个城市，就比较凄惨。因为凛冬公国的东南部并不与任何国家直接接壤。
　　当然，居民都不傻。他们要么收拾家当，往北搬回到结界内部，重新添置家业。要么则跨越海洋，前往凛冬公国南方的联合王国。而联合王国也第一时间开放了移民通道，甚至派了几条船去接人。
　　几个月的时间过后，凛冬公国东南方那几个城市，就再也没有人烟，直接变成了沉默的死城。
　　另外一边的冻水港，却反而变得更加兴盛。
　　公国与王国不再有边境摩擦的冲突问题后，两国之间的关系一度飞速好转。
　　诺亚王国对冻水港直接派遣了驻军和移民，打开了几条通往内陆的商道，也直接拆除了原本被凛冬公国建设好的防御设施与城墙，仅保留曾经的军事港口——毕竟这把匕首的锋刃，是向内而不是向外的。
　　同时，公国与冻水港之间的联系也没有切断。凛冬公国仿佛丝毫不在意冻水港落入了王国的领土中，而是继续源源不断的输送货物，再通过冻水港作为中转站而贩卖给诺亚王国。
　　如此一来，冻水港就陷入了非常微妙的境地。因为凛冬公国的贸易支持，它的经济平地起飞迅速发展起来，变成了一个相当繁荣的港口城市。但在王国这边的不少人看来，自己落入到王国领的冻水港，就像是突然自己送上门来、却与异地恋的前男友仍然保持联系的女朋友一样令人不安……
　　或许早在那个时候，冻水港与罗斯堡两地之间就已经出现了矛盾。但无论如何，这都不可能是在“唐璜·杰兰特”来到北海领后才出现的。
　　玩家们必须优先保存自己，所以在他们保守的调查下，两天过去也没有找到子爵可能要与唐璜为敌的理由。甚至绝大多数的罗斯堡市民，都不知道他们的新领主已经抵达了冻水港……
　　这位被玩家们简称为“小孩”或者“小破孩”大男孩，可能是因为一张无害的娃娃脸，又或是因为他本身就非常好的运气，意外从贫民区接到了一份让他突然警惕起来的任务。
　　——向一位“隐居的异教徒”送信。
　　而小孩透过阳光和黑色的纸筒，隐约能看到，这封信来自于“贾斯廷·克尼”先生。
　　通过玩家们公开在论坛上的信息可以得知……这个人正是罗斯堡子爵的管家。

第五十六章 杰拉尔德医生
　　林依依现在认为，美味风鹅没有上楼是正确的选择。
　　就算她对牙医没有什么心理阴影……但杰拉尔德牙医诊所的奇异氛围，也令她有些毛骨悚然。
　　客观上来说，这是一间相当整洁的诊所。虽然墙壁仍是有些发黄，但至少在肉眼可见的范围内，林依依看不到有任何垃圾存在。
　　可见这里的主人，应当是有相当程度洁癖的人。
　　但不知为何，在进入这间诊所之后，她总是感觉有些不安。
　　就像是在孩童时期，被传讯要到班主任的办公室时的那种心情；又像是感觉身体不适时，去医院检查身体后等待检查结果时的那种感受。
　　紧张，忐忑，不安……又有些莫名的激动。后心仿佛有些发凉，身上有些害冷。两根胳膊则像是感冒了一样、摸上去有些细微的神经痛。
　　……有点古怪。
　　林依依有些不安的摸了摸自己的胳膊，觉得这里意外的有些阴冷。她看向身边的同伴，但小孩似乎什么也没有发觉一样——反倒是他感受到林依依的注视后，有些茫然的转过头来与她对视。
　　“怎么了，杠子姐？”
　　“没事，就是……”
　　“——两位是病人吗？”
　　就在这时，一个非常舒缓而温和的男声响起。
　　那声音不大，却轻松打断了两人的对话。
　　直到听见这话的瞬间，林依依才突然意识到，那位笑容很温和、长相普通的青年男子一直坐在楼梯对面，注视着自己。
　　但在这位青年男子说话之前，林依依却丝毫没有发现他的存在。
　　她明明意识到这非常古怪，却发自内心的没有觉得哪里不对，只是语气轻快的发问道：“请问是杰拉尔德医生吗？我们不是病人，只是来送信的。”
　　“哪里的信呢？”
　　杰拉尔德医生温和的问道。
　　“是……来自贫民窟的，听说是来自子爵管家的信？”
　　林依依毫不犹豫的答道。
　　她随即扭头看向流浪的孩子。毕竟她的同伴实际上并没有把太多的任务细节告诉她。
　　这个娃娃脸的清秀男孩也立刻接着说道：“是的，我是从蛇头那里接到的任务。将来自贾斯廷·克尼先生的信送到一位‘隐居的异教徒’这边来，他给了我一个地址，就是您这里。”
　　“哦？”
　　杰拉尔德医生眨眨眼，露出一个温和的微笑。
　　他站起身来，拿起一个小锤子，走过来不慌不忙的问道：“那么你是怎么知道这封信是克尼先生交给我的呢？”
　　“我用信对着太阳，用黑色的纸卷成筒。而黑纸会吸光，这样我就可以接着透过来得阳光，看到信上的一些内容。”
　　流浪的孩子没有任何保留的答道。
　　“这样啊，”杰拉尔德医生点点头，“那你还看到了什么吗？”
　　“没有了。因为信是对折的，这个名字也不是很清楚，一多半是我猜的。”
　　流浪的孩子答道。
　　杰拉尔德医生走到他身后，温和而关切的问道：“那么你对信上的内容好奇吗？”
　　“好奇……”
　　流浪的孩子继续毫不犹豫的答道。
　　而后，杰拉尔德医生便将手中的小锤轻轻砸向了他的脑壳。
　　一下。两下。三下。
　　三声轻响过后，仿佛没有发生任何事。
　　杰拉尔德医生随即转而看向林依依：“那么你呢，可爱的女孩？你对这件事好奇吗？”
　　“不太好奇。”
　　林依依诚实的答道。
　　杰拉尔德医生点点头，取出了两枚先令，分别交到了两人手中。转身坐回自己的椅子上。
　　随后他温和的说道：“那么你们可以回去了。你们把信顺利的送到了我这里，而我将信收下了。小男孩，你知道自己身患不治之症，今晚将会安排好自己的后事。女孩，你也知道这件事，记得帮帮他。那么，两位，请回吧。”
　　“是的，杰拉尔德医生。”
　　两人异口同声的答道。
　　随后，他们两个人便直接走下了楼梯。
　　杰拉尔德医生目光深邃的看着他们的背影，微微皱眉：“这两个孩子身体素质不错啊……”
　　但他的眉头很快松开，伸手撕开信封，语气轻快的喃喃说道：“算了，无所谓。两个普通人而已……”
　　而另外一边，看着两个人这么快就下了楼，美味风鹅神情有些古怪。
　　他很快凑上来小声问道：“你们的任务失败了？”
　　“任务成功了。”
　　林依依理所当然般的答道：“我们已经将信交给了杰拉尔德医生。他还给了我们四个先令……我们现在要去安排一下流浪的孩子的后事。”
　　“……啊？啥？什么？”
　　林依依这三句话让美味风鹅愣了三下。
　　但他很快反应了过来。于是他面色一变，松开了抓住两人衣服的手，放两人离开。
　　直到几分钟过后，他才装作不认识两人的样子，从另外一条路绕路离开。
　　三十分钟后，美味风鹅才在锈水街外截住了他们，把他们拽到了附近没人的小巷里：
　　“你们两个，还记得自己是谁吗？！”
　　他神情有些紧张，摇晃着林依依的肩膀：“还记得论坛吗？你们看论坛了吗？还记得我们最开始的约定吗？”
　　听到这话，林依依突然怔住不动。
　　她脸上露出明显的挣扎、仿佛在原地与什么人搏斗一般……随后整个人突然一哆嗦，瞳孔猛然放大到极限，整个人瞬间大汗淋漓。
　　“……艹，绝了！”
　　林依依忍不住辱骂出声，脸上却还有些许后怕：“老娘居然也能着了道……”
　　她一边说着，一边毫不犹豫的揪住流浪的孩子，一个巴掌接着一个巴掌往他脸上打，同时大喊：“你清醒一下啊小孩！快点变回你原来的样子——”
　　“……别打了别打了，人都打傻了！”
　　三巴掌下去，小孩也整个人惊醒了过来，连忙抱头大喊：“你就算这么喊我也不会变成纸片人的！”
　　“你们刚刚是被精神控制了吗？”
　　“……是的。我甚至没意识到是什么时候被控制的……还好你没上来。”
　　林依依脸上仍有后怕之色。
　　她一把拽住小孩：“你快看一下你面板，你刚刚被他用榔头锤了三下！他还说你有绝症！”
　　“慌什么，说不定是让我半夜三更来找……”
　　流浪的孩子嘟哝着，打开了自己的面板。
　　上面明晃晃的标着三个debuff：
　　【咒缚：心脏麻痹（于16:22:31后触发、或伴随咒缚：遗忘密言触发）】
　　【咒缚：不可多言（如果持有者在话未说完时被攻击，此次攻击无视防御）】
　　【咒缚：遗忘密言（说出或写下‘克尼’、‘子爵’、‘杰拉尔德’单词时触发，立刻忘记自己原本想要说什么话）】
　　他顿时捂住了自己的嘴，整个人冷汗直冒。
　　他刚刚差点就说出来“杰拉尔德”这个词了……
　　突然，他反应了过来。
　　连忙在论坛上疯狂发1，把两人的注意力吸引了过来。然后他指了指自己的嘴巴，又摆了摆手，把自己的三个状态截了个图贴在帖子里。
　　两人看完，很快就明白了过来。
　　“我认为需要赶紧去找领主大人。”
　　小孩终于开口道：“这件事很重要。”
　　“但你死之前我们赶不回去……”
　　林依依有些犹豫。
　　流浪的孩子却没有丝毫犹豫：“那就发帖子求救！
　　“如果我肯定死，那就不用救了……任务为重！我们回不去，就让在冻水港的玩家跟唐璜老大说！
　　“——这件事必须亲自通知到他，不能有任何遗漏！”

第五十七章 骸骨公的骨血扳机
　　“……基本就是这样。”
　　酒儿终于将罗斯堡那边发生的意外叙述完毕。
　　这件事在论坛上很快就闹大了。玩家们也意识到了这个问题的重要性，第一时间派遣酒儿过来通知安南。
　　毕竟留在冻水港的玩家们，也就是酒儿和安南关系比较近了。
　　好在无论是安南还是萨尔瓦托雷，都对玩家们具有某种远程通讯手段的事不怎么在意，也都很信任酒儿带来的消息。不然玩家们光是解释论坛的存在、说服这两个NPC就要费上好大的一阵功夫。
　　“能够操纵人心的能力吗？”
　　安南微微皱起眉头。
　　他左手托腮，右手纤细白皙的五根手指在桌面上无意识的轻轻敲着。
　　对这个突然冒出来的敌人，安南还是感到有些棘手。
　　如果那位杰拉尔德医生，真的拥有能够随心所欲、操纵人心的能力……尤其是这个能力还能对复数的人使用，那么安南可以断定，这种级别的敌人根本不是自己现在所能对付的。
　　于是安南转而向萨尔瓦托雷问道：
　　“——学长，你怎么看？”
　　但出乎预料的，萨尔瓦托雷却似乎不是很紧张的样子。
　　或者说——
　　他身上溢出了一种强烈的感情，已然彻底压倒了那丝紧张感。
　　愤怒？仇恨？热情？
　　不是很清楚。
　　但可以确定的只有一件事。
　　萨尔瓦托雷眼中，确实已燃起了意义不明的火焰。
　　他只是抿着嘴沉思了一会儿，向酒儿低声问道：“你确定你的那两个同伴，所受的咒缚是这三条吗？
　　“是其中一个人，另外一个人没有被施加咒缚。”
　　酒儿纠正道。
　　“是的……我的意思是，的确是这三条对吧？”
　　酒儿肯定的点点头。
　　毕竟她是直接在论坛上看的截图，不可能出错。
　　“你的熟人吗？”
　　安南向萨尔瓦托雷问道。
　　他已经意识到了什么。
　　萨尔瓦托雷对这个人非常的熟悉……或者说，对他的那把锤子非常的熟悉。
　　果不其然。
　　面容憔悴的年轻巫师点了点头，低声应道：
　　“算是吧……”
　　他随即向酒儿追问道：“酒儿小姐，你们那个同伴有没有提到那个异教徒的职业？他……是不是牙医？”
　　“……是的。”
　　酒儿有些惊异的看着他。
　　她一开始以为这是相对不重要的情报，所以并没有在第一时间提出。以免它作为干扰项，扰乱了两人的思绪。
　　但她现在就反应了过来。
　　这条消息中似乎隐藏着什么……好在萨尔瓦托雷自己敏锐的猜到了。
　　她意识到，这两个人的确都比自己聪明。于是就放弃了乱七八糟的想法，将更多看起来似乎毫无意义的信息都讲了出来：
　　“还有，他们两个在被洗脑之后，是在走出了一条街之后才被同伴摇醒的。他提问了一些让人困惑的问题，一一就醒了过来。而另外一个人则是被打醒的。”
　　“能被打醒就是好事……”
　　萨尔瓦托雷松了口气，凝重的语气略微放松。
　　他说到这里，话语戛然而止。看了看酒儿，又看向安南。
　　“可以说，萨尔瓦托雷学长。”
　　安南点点头：“酒儿是值得信任的。”
　　说着，安南严肃的看向酒儿：“接下来我们谈论的事非常重要，你也最好认真的记下来。”
　　——虽然我现在还没开论坛直播功能，但你记得开个帖子记下来啊。
　　安南如此暗示道。
　　酒儿也认真而凝重的点了点头。
　　没让安南失望的，她果然打开了论坛，开始准备随听随记、记录重要任务情报——
　　“你问我，这个人是不是我的熟人……我回答你算是。因为我认识他，但他可能不认识我。”
　　萨尔瓦托雷答道：“按辈分来说，他应该算是我们的学长……以及我们的老师。
　　“他是泽地黑塔出身的黑巫师，大卫·杰拉尔德。毕业于夺魂学派，曾在我入学前短暂的教导过三年学生。后来……他背叛了泽地黑塔，偷走了一件重要的咒物。就是这个锤子。”
　　说到这里，萨尔瓦托雷的表情微微严肃起来：“它看起来是个巴掌大的铁锤，全名叫做【某某某的骨血扳机】。而它的全名，在冻水港我无法说出来……所以我将其简称为【骨血扳机】，希望我这么说，你能大概意识到我没说的那个是什么。
　　“……是我们刚刚说的那个吗？”
　　“是的。”
　　萨尔瓦托雷肯定的答道。
　　安南心中一凛。
　　那只有一个答案。
　　骸骨公！
　　能以神的名字冠名的咒物——
　　“它的能力，究竟是什么？”
　　安南忍不住追问道。
　　不仅是谨慎，他对此也有些好奇。
　　萨尔瓦托雷看了一眼酒儿，犹豫了一下还是坦率的答道：“算了，如今也不算什么秘密了……它上面缠绕着六种咒缚。
　　“分别是【心脏麻痹】、【不可多言】、【遗忘密言】、【吾不在此】、【幽闭恐惧】、【书页锁身】。前三种的效果你刚刚已经知道了……我跟你说一下后面三种咒缚的内容。
　　“【吾不在此】的效果，等同于偶像学派的同名法术——在别人不知晓受缚者的真实面目、也不知道他的秘密的情况下，受缚者对他们来说就是不可视的……如同神话中的‘神明’一样，不可视、不可听、不可见。直到对方展露神迹为止。
　　“【幽闭恐惧】的效果，等同于失能学派的同名法术。在受缚者身处于他所限定的，‘某个面积’内的密闭空间时触发，会让受缚者突然产生极其强烈的恐惧和焦虑感。超过三分三秒后，会出现被其事先限定的幻觉、幻听；幻觉出现三分钟后，受缚者开始出现强烈的杀人冲动，身体得到变异级别的强化；超过三十三分钟后，受缚者当场死亡。
　　“【书页锁身】的效果，等同于敕令学派的同名法术。可以让受缚者一定范围内的书本、报纸等‘知识的载体’全体暴动异化，文字化为实体、将受缚者完全定身——越是隐秘的知识，锁链就越难以挣脱；如果挣脱则书页会被损毁。而最大定身时间，则取决于所有锁链的文字量、与受缚者阅读速度。大体来说，是‘看完这些书的十分之一时间’。效果正常结束后，受缚者等同于看完了所有捆缚自己的书中的内容。”
　　说完，萨尔瓦托雷看向安南：“你觉得，这是不是非常强大的咒物？”
　　“是的。”
　　安南感叹道：“都是非常实用的咒缚！”
　　“那我要告诉你……它之所以叫做‘扳机’。就是因为它可以将其中的咒缚‘射出去’。”
　　萨尔瓦托雷答道：“以一个人的骨头与血作为子弹，可以将三种不同的咒缚打入一个人的身体24小时，每天可以使用一次；或是将其中任意数量的咒缚打入另外一件咒物中一个月，接触咒物的人会被诅咒缠绕——而第二种使用方法，会让咒缚回归前暂时让这种咒缚从扳机上消失。
　　“骨头与血需要像子弹一样从锤子的背面填装进去，需要的量很少……唯一的需求是，它每周必须使用一次。而每次使用的祭品，都必须是来自不同人的‘骨与血’。无论是使用了重复的祭品，还是没有使用、都会随机将三种咒缚打入他自己体内二十四小时……”
　　萨尔瓦托雷还在说，但安南的思绪已然飘远。
　　他突然想起来了一件事。
　　在自己来到这个世界的第一个噩梦之中……安南见到过一面镜子——
　　【无舌之镜】
　　【类型：材料/杂物（蓝色）】
　　【描述：被破坏的咒物，失去了原本的功能】
　　【效果：持有者将遭受咒缚“不可多言”】
　　如今安南已经知晓，所谓咒物……就是缠绕着咒缚的物品。
　　如果说，“被破坏的咒物”，已经失去了原本的功能……
　　那么，为什么咒缚“不可多言”的效果，没有失去？
　　还是说……
　　“不可多言”并非是镜子本身的属性，而是被人附加上的？

第五十八章 F2A
　　安南微微眯起双眼。
　　一切都串联起来了。
　　如果安南没有猜错的话，克劳斯的那面咒物镜子，就是被杰拉尔德医生附魔的。
　　杀死真正的唐璜·杰兰特的凶手，就是他的护卫长克劳斯；
　　而实际上，护卫长是三王子的人。
　　同样站队三王子的，还有杰兰特家族的长子……唐璜的长兄。老巫师本杰明的咒缚，就是他透露给克劳斯的。
　　为了保证能在靠岸前战胜白银阶的大巫师本杰明，即使知道了本杰明的咒缚，克劳斯依然索要了咒物镜子，在船上使用了自己之前得知的仪式“镜中之舌”。
　　这个仪式需要一面含有大量诅咒的咒物镜子，它还必须小于克劳斯的头……这样的镜子必然是非常难找的。
　　但如果不需求诅咒的量，随便一面咒物镜子都行的话，难度就会降低许多。
　　根据萨尔瓦托雷的说法，超凡者与教会的主要任务之一，就是从世俗世界回收咒物。毕竟就算是普通人，也不是完全不可能通关噩梦的，在如此庞大的人口基数之下，总有通关较为简单噩梦的幸运儿……或者说倒霉蛋。
　　通关了噩梦，就会有概率得到咒物。
　　咒物总是神奇的。这点不假。
　　但咒物身上都缠绕着诅咒。对超凡者来说，这些诅咒等于是养料，可对普通人来说它们无异于毒药。
　　和咒物长期共处，会让主人的身体变得明显衰弱；如果咒物稍微强大一些，就可能会浸染相当一片区域、甚至随主人的执念与欲望，产生简单的噩梦，将周围人无意识的拉进来。
　　像是“会让头发变白的梳子”、“照不出人脸的镜子”、“摘下后满手鲜血的手套”之类的弱小咒物，同样也在回收的范围内。它们基本上没有什么用，都是作为开启高位咒物、或是举行仪式的祭品或是材料而使用。
　　也就是说，三王子牵线、帮助克劳斯完成“镜中之舌”仪式的那个人……就是杰拉尔德医生。
　　而他如今在罗斯堡，与子爵的管家有信件往来。
　　罗斯堡的子爵，几天前还在计划谋杀安南……
　　“串联起来了啊……”
　　安南喃喃说道。
　　他沉默了一会，转而问道：“他的位阶是什么？”
　　“白银，他叛逃的那一年才刚刚白银，”萨尔瓦托雷肯定的说道，“这才过了四五年，他不可能进阶到黄金……而且之前的消息也能证明这件事。
　　“黄金阶的夺魂巫师，会得到标志性的法术【全面操控】。这是【操控人心】的更高级强化版，被控制的生物会像是提线木偶一样，无声无息的被夺走意志。即使对方离开自己很长一段距离，法术也能依然有效。
　　“但【操控人心】不同……它是一个光环效果，在满足一定条件的情况下，会夺走他视野范围内的人类的意志。而且对动物和幽魂无效。”
　　萨尔瓦托雷肯定的答道：“你那几个护卫，能从对方的夺魂法术中清醒过来，就意味着他肯定还没进阶到黄金。如此一来，我们就有胜算。”
　　“……听你的意思，你像是打算要去与他决一死战。”
　　安南忍不住笑了出来。
　　但萨尔瓦托雷却没有笑。
　　他只是突然沉默了下来，过了一会，才轻声说道：“抱歉，唐璜。我可能不能继续帮你守护冻水港了。”
　　“你不是打算回去进阶吗？”
　　安南眉头一挑。
　　你这领先一个大件，不回家出装备就残血去gank吗？
　　你这要是在我们祖安是会被互动的啊少年。
　　萨尔瓦托雷只是摇了摇头：
　　“……他是夺魂巫师，能抓住他的机会太难得了。
　　“所以不是我打算去，而是我必须去。有一些东西，我要与他有所了断。我身上有禁言咒缚，所以不能跟你说太细。你只需要知道，我与他之间只有一个能活下去——而我不得不承认的是……他成长的比我快多了。”
　　说到这里，总是满脸倦容的年轻巫师，却是慢慢睁开了总是因为疲惫而眯起的眼睛。
　　这是安南第一次看清他的瞳孔：
　　那是非常华丽，却极为怪异的眼睛。
　　他的眼睛有着非常明显的一圈一圈的痕迹，最外一圈是银灰色的，而越是往中间颜色就越重。最中心则成了暗淡无光的纯黑色。
　　看起来……就像是一个向下的涡旋、或是一个向上的高塔一样。
　　萨尔瓦托雷的眼神非常坚定：
　　“一旦他进入黄金阶，我就不会再有亲手复仇的可能。
　　“夺魂巫师能大范围的自由读心，基本上不可能抓得住。而且他似乎还与罗斯堡子爵达成了某种协议……一旦他得到了贵族们的庇护、或者控制住了子爵，我就更没有复仇的可能了。
　　“就算我也同样进阶黄金，转化巫师也是不可能在一对一的战斗中战胜夺魂巫师的。你也放心，安南，我为这件事做出了许多努力，它们都绝不会白费——比如说，我知道他的咒缚。我也知道他掌握的法术是什么，我对他了如指掌。
　　“只要我杀了他，就能安心回到冻水港来，我也就没有必要回黑塔进阶了。这里毕竟是我的老家……”
　　萨尔瓦托雷不断的说着。
　　但安南却突然打断了他的话：“好了，学长。已经可以了。”
　　他不得不打断他的话。
　　……萨尔瓦托雷的台词听起来太吓人了。
　　死亡flag一个接着一个的立，这一串台词说完，安南怀疑他就要嘎的一声当场去世。
　　“我相信你至今为止的努力都不会白费。”
　　安南沉声道：“但你说错了一件事。”
　　“……什么？”
　　“你还得帮我继续守护冻水港。”
　　安南面容平淡，发出了稚嫩而清澈的声音：“你绝不会死在这里。
　　“因为我将与你同行。”
　　“……你不必如此，唐璜。”
　　萨尔瓦托雷有些触动。
　　但他还是拒绝了安南：“你还小。这不是属于你的战斗……更不是与你有关的仇恨。”
　　“不，这仇恨的确与我有关。”
　　安南平淡的说道。
　　事到如今，他也终于明白了，唐璜所面临的敌人都是些什么人。
　　王国的有力继承人，三王子殿下；
　　不知用何种手段控制了边境重兵的罗斯堡子爵；
　　一位能够操控人心的白银阶巫师，手中还有冠以伪神之名的高级咒物；
　　来自背后的利刃、背叛了杰兰特家族的，唐璜·杰兰特的长兄；
　　还有个二五仔。
　　这的确不只是萨尔瓦托雷的仇敌，同样也是安南的仇敌。甚至可以说，对方没有必要杀死萨尔瓦托雷，却打算谋杀安南……
　　这其实不是安南在帮助学长对抗死敌，而是在利用萨尔瓦托雷帮助自己提前击溃一个可怕的敌人。
　　当然，这些可以不用提。
　　毕竟他只是一个无辜、天真而又心怀大义的美少年而已。
　　“而且，我也不是打算只有我和你两个人去。”
　　安南缓缓说道：“你也知道，我的护卫们非常强大……”
　　萨尔瓦托雷一怔：“你是说……”
　　安南肯定的答道：
　　“对抗强敌，自然是用尽全力。”
　　让所有的玩家跟自己一同前去……给予他们短暂的、无限复活的力量。
　　所谓的过场CG与剧情杀的权能……
　　是的。
　　——安南要拖家带口一波流了。

第五十九章 前往罗斯堡
　　“我还是觉得，应该再去找一次那个人。或者干点别的也行。”
　　流浪的孩子忍不住说道：“我今天才刚上号一个多小时……一整天的游戏时间不能浪费在这里等死啊。”
　　“你先别说话。”
　　林依依凝视虚空，喃喃道：“快看论坛！冻水港那边好像有消息了。”
　　流浪的孩子闻言一愣，自己也打开了论坛。
　　在重新取回了神智后，他们三个便立刻退回到了他们的据点——一间被废弃多年的啤酒工厂。
　　它的位置在罗斯堡的西区，接近郊外麦田的位置。
　　周围人烟相当稀少，房屋都十分低矮、简陋。与城中与城南的繁华截然不同……甚至周围的巡逻力量都很少。
　　可能是因为这附近实在是没有什么好偷的吧。
　　如今时间过了正午。临时据点中不存在还没上线的玩家，所有玩家都已经醒来离开，因此据点中空无一人……如果说哪里最安全，那么就无疑是这里了。
　　虽说叫工厂，但它的占地面积其实也就相当于一个磨坊大小。能看到一部分机械存留的痕迹，还有少量被用尽的、曾用来盛放“绿火”的容器……以及四五个内部空空荡荡、足有两米多高的巨大木桶。
　　其他能搬得走的东西，早就已经被人搬空了。
　　在玩家们发现这里的时候，这些木桶都已然破破烂烂。房间内布满了灰尘，甚至还有死在桶里的老鼠尸体。
　　但是就是没有人生活过的痕迹。仿佛就连流浪汉，都不愿意住在这里。
　　这让人感觉有些奇怪。
　　玩家们毕竟初来驾到，也不知道这里有什么忌讳。不过总的来说，这里面起码还算是防风。关上门，在屋里升起火的话，也挺暖和。
　　此次来到的罗斯堡的玩家，除了林依依外都是男性。因此搬家后打扫卫生这样的伙计，自然由男士们主动包揽——十几个体力远超常人的壮汉在一起干活，不到半个小时就已经完全收拾妥当了。
　　因为玩家们需要一张床才能下线，所以他们在将这里打扫完后，便拿出武器、拆了一个大木桶。用带来的一些棉布和绳索，制成了一些简陋到让人看起来想哭的木板床。
　　与其说是床，不如说是独木舟。
　　但玩家们毕竟不是真的需要在上面睡觉。实际躺上去舒服与否也与他们无关。
　　而且玩家们大约心里也都有数。这个时代绝大多数的床，在他们看来应该都属于“令人不适的”的等级。
　　他们甚至连衣服和鞋都不用脱……他们只是需要一个温暖的、无风的、隐蔽的，能安全下线的地方而已。
　　为了完成主线任务中“成功潜伏”这一项需求，二十位玩家中，有十八位都会选择晚上在这里下线，这样大家总能互相照应……而不是住在城中，一旦被人抓出来便无处可逃。
　　十几位力量敏捷都远超常人的壮汉手持利刃、并且掌握至少五年水平的军用剑术水平，非常密集的蹲在一个小屋里——这某种意义上来说是一个恐怖游戏。
　　想像一下，某位警员或是巡逻卫队、亦或是好事者，感觉这个地方不太对劲。于是深夜孤身一人前来，打开了门锁形同虚设的房门……
　　然后抬头就发现十几个壮汉全副武装，点着蜡烛沉默无声的在屋子里练习格斗与缴械；一位披头散发，膝上放着一把剑的少女蹲在酒桶里凝视虚空，手指在虚空中比划着什么，时不时发出诡异的笑声。
　　这将会是一种怎样的震撼与精神上的冲击。
　　而剩下那两位玩家，也并非是因不合群而离开。他们第一夜的时候，也是住在这里的。
　　但他们出身主播，社交能力相当不错。或者说，睁眼说瞎话的应变力非常强。
　　他们中的一个，不知道用了什么手段，顶着黑户的身份混到了子爵府里，成为了一名护卫。顺利打入了敌人的阵营之中。
　　而另外一人更强——他用了一天的时间，就接触到了这个世界的超凡力量之一。
　　是的，他非常顺利的加入了教会，成为了银爵士的执事。直接在教会分到了一间温暖的房子，甚至还带免费的早晚餐……最过分的是，他居然还有工资。
　　因此，他们白天自然也有了其他的任务。不再和其他玩家们一同行动。
　　当然，情报还是要及时发在论坛上共享的。
　　因为任务是限时、且会失败的，而这些玩家们互相不说熟悉，起码也都知道对方是靠谱的。所以玩家们在得到情报之后，都会及时上传到论坛，开个帖子、集思广益。
　　这种跨越时间与空间的联络方式，也的确很好的帮助到了玩家们。
　　比如说……让他们能够在第一时间，将杰拉尔德医生的情报，通知到远在冻水港的唐璜·杰兰特本人。
　　“——他们都要过来！？”
　　看完酒儿发的帖子，流浪的孩子瞳孔一缩，非常吃惊：“主线任务……被改变了？”
　　是的。
　　原本留守在冻水港的那二十个人，身上持有的“保卫冻水港”的主线任务，突然都变成了和他们一样的“罗斯堡之灾”。
　　“你上传的情报，可能比你想象中重要的多。”
　　美味风鹅沉声说道：“我推测，你们两个抓住的这个NPC，可能不是我们当前这个水平能遇到的敌人，而是在一连串的任务链后出场的一个首领。
　　“也就是说……你大概率是卡BUG跳关了，孩神。”
　　“……啊？”
　　小孩一脸茫然。
　　他沉默了一会，冷不丁蹦出一句：“那我不会被封号吧？”
　　“肯定不会。而且不出意外的话，我们三个的任务贡献可能又会很高……”
　　林依依分析道：“那个医生用这种绕圈子的手法杀死小孩，说明他本身不想暴露。他应该有某种隐藏身份的需求……这意味着他的身份见不得光。
　　“但子爵与他暗中有联系，说明他大致与子爵是一伙的。而如今那个子爵与我们是敌对阵营，所以说明那位医生应该是我们后面会遇到的敌人。
　　“他能够不知不觉的催眠他人、改变他人的心智，甚至能无声无息的咒杀别人。如果他一直躲在暗中，那么这个敌人就会变得非常棘手。
　　“可这个躲在暗中的敌人，却被我们炸出来了。”
　　林依依肯定道：“我认为咱们造成的这个变数，很有可能会让事情大幅好转——”
　　“……所以，杰拉尔德先生被发现这件事，很有可能是一件好事。”
　　另外一边，安南也在对萨尔瓦托雷轻声解释着。
　　他的声音轻柔而稚嫩，却充满了睿智：“既然早晚都会面对他……
　　“我宁可与他站在太阳底下，堂堂正正的决斗。”
　　来自冻水港的车队，正在向罗斯堡前进。
　　在四个小时后，他们便将抵达。

第六十章 来自三方的杀意
　　在罗斯堡的正中心，就是那座从外面看上去、通体深红色的尖锐城堡。
　　它的名字，也叫罗斯堡。
　　它看起来像是断裂的利剑，不屈不挠的指向天空，浇满了恶龙的鲜血。
　　在通用语中，“罗斯”这个词的本意，就是“断剑”、或是“绝嗣者”。除此之外，它还有形容太监那话儿的意思。
　　但讽刺的是……罗斯堡如今的持有者，似乎真的快要绝嗣了。
　　如今的老子爵，实际上是第三次坐回自己的位置。
　　他如今已经八十多岁，马上就奔着九十走了。
　　在四十五年前，他就将自己的城主之位传给了自己的长子——也是他唯一的儿子。不幸的是，他在七年后死在了女人的肚皮上，所以这子爵之位就又绕回了老子爵自己身上。
　　好在他那个时候，还算是年轻。
　　在儿子死后一年，他中年得子、又有了一个新的儿子，艾伦·巴伯。在他的儿子二十四岁的那一年，他又将自己的爵位和城主之位传给了他。
　　……更加不幸的是，七年之后他的第二个儿子又暴死了。这次他死在了自己的书房里，老子爵甚至都不知道该拿谁撒气。
　　而这个时候，阿尔文·巴伯子爵阁下已经是八十二岁的高龄了。
　　哪怕是用法术强行老骥伏枥，他也肯定自己以后必然是颗粒无收。
　　——不幸中的万幸是，好歹他年轻的第二个儿子没有绝嗣。
　　艾伦猝死的那一年，他的妻子已经怀孕了。一年后，她诞下了一名男婴，随后便因难产去世了。
　　如今，老阿尔文的孙子马上就到六岁了。
　　他生下来就没有爹也没有妈，唯一的血亲就是他的爷爷——老阿尔文子爵。或许是因为早产的原因，老阿尔文的孙子也是体弱多病，时常卧病在床。
　　罗斯堡，几乎马上就要成为真正的“断剑堡”了。
　　“唐璜？”
　　老人重复着信使的话语，声音浑浊而衰弱：“他来罗斯堡……做什么？”
　　他是一位身形高挑瘦削的长者，极为稀疏的银灰色头发被打理的很精致。头上带着镶嵌着细碎宝石的圆环。
　　他最为令人瞩目的，是因瘦削、而深邃到仿佛一眼无法望穿的眼眶。他浑浊的双眼镶嵌于其中，向下凹陷着。如同被乌云遮蔽的月亮。
　　与他瘦削的身形相比，这舒适的真皮座椅看起来会显得大了许多。他仿佛不是安安稳稳坐在上面，而像是无力的倾倒在上面一样。
　　在阿尔文的座椅后面，站着一位身材高大而有些壮实的光头男人。
　　他看起来大约三十出头。右手手指上带着三枚大小、造型不同的青铜戒指，而他自己脖子上则挂着沉重的青铜项链——与其说那是项链，不如说是沉重的狗链。
　　虽然看起来像是贴身护卫或是地下拳手一样的形象。但实际上，他的身份是巴伯家族的管家。
　　是的，他就是贾斯廷·克尼。
　　一位“诅咒猎人”。
　　“我闻到了超凡者的味道，大人。”
　　贾斯廷·克尼低声说道：“一共两位，都是青铜阶。没有携带强力的咒物。”
　　他的声音沉闷而敦厚，听起来就是一个十分沉稳而可靠的人。
　　“喔，看来我们的小乌鸦还带了帮手。不简单。”
　　阿尔文·巴伯无声的嗤笑一下：“果然，和他父亲一模一样。
　　“对了，你——再说一遍。他们多少人，还有多久入城？”
　　他坐在座椅上，微微斜着头、佝偻着背凝视着跪在地上的信使，缓缓说道。
　　阿尔文总是低着头。一直抬起头来，对他的颈椎是一个不小的负担……他的脖子已经让他抬不起头了，他的腿和胳膊如火柴般瘦削。
　　而被这位经历了三代君主、甚至马上就是四代君主的老贵族凝视着，那位年轻的信使也忍不住浑身觳觫。
　　“他——他们一共二十二人，大人。现在应该已经在入城了……”
　　信使哆哆嗦嗦着说道。
　　光是被老阿尔文凝视着，他就感觉到自己脊背发寒。
　　“那就去邀请他们。”
　　“……什么？”
　　“我说，你去邀请他们来这里做客，听不懂吗？”
　　老阿尔文呵呵的笑着，声音嘶哑、语气平静地说道：“对了，只邀请两人……不，三人。只允许那只蓝眼睛的小鸟带两个护卫过来，人由他自己选，记住了吗？”
　　“……是，大人。”
　　年轻的信使欲言又止，很快应道。
　　虽然他还是对这个有些模糊的指令不是很清楚……比如说剩下的人该怎么办、他们应该在何时入场。但信使知道，现在不是问这些问题的时候。
　　他清楚的意识到了老阿尔文赶人的意思，于是便很快告退。
　　等他离开之后，老阿尔文微微侧过头来，嘶声道：“贾斯廷。”
　　“在。”
　　“去……通知一下我们的那位客人。”
　　老阿尔文缓慢地、一字一句轻声说道：“也去请他来参加晚宴，就说我们要好好谈谈合作了。让他表决心的时候到了……顺便再给他一个大惊喜作为礼物。”
　　“我不建议这么干，大人。”
　　贾斯廷有话直说，干脆利落的拒绝道：“一旦他们打起来，我可能护不住您。
　　“刚刚入城的那两个超凡者，其中一个人身上的诅咒味道非常浓郁。应该是那位黑塔之子，他与杰拉尔德巫师应该是有仇怨的。而他本人是转化系的巫师，别说是您了……如果爆发冲突，整座罗斯堡可能都会有危险。”
　　“为什么要保护我？”
　　老阿尔文却只是奇怪的瞥了他一眼，哑着嗓子嗤笑着：“我邀请他们参加宴会，又不是说我一定会出席。这难道是他们的婚礼吗？还需要我这个长辈来为他们致辞？”
　　“您的意思是……”
　　“你通知完那位客人后，就带上孩子。我们今晚住城郊酒庄，这里记得要留下看守力量与仆从们，宴会的格调不能低。无论哪个死掉都是好事，最好是两败俱伤……你就去把他们都杀了。如果其中一个是重伤，另外一个状态不错。我们就暂时站在获胜者的那一边。
　　“至于罗斯堡……”
　　老人说到这里，眼中隐约露出一抹厌恶。
　　他粗糙而弯曲的手指猛的敲了两下扶手，冷声低语道：
　　“——一摞破石头，不要也罢。”
　　另外一边，锈水街13号，杰拉尔德牙医诊所。
　　笑容很温和、长相普通的青年男子突然抬起头来，皱着眉头嗅了嗅空气，面色微变。
　　但他手中动作不断，干脆利落的将身下病人的牙拔了出来，扔进了手边的小盒里。拿出一个小香料包，塞进了牙洞里。
　　“这三天喝点粥，不要吃太烫的东西。”
　　他轻声嘱咐着，收下钱后微笑着送别了客人。
　　青年牙医微微皱眉，无意识的转动着左手中指上的精致银色戒指。
　　“老阿尔文突然对我有了敌意，要杀我？”
　　他喃喃着说道：“奇怪，这是为什么？
　　“按说我应该没有暴露才对……”
　　杰拉尔德思索了片刻，伸手抓起桌子上的银色小锤，另外一只手取出装着牙齿的小盒。
　　他取出六枚带血的牙齿，一枚接一枚的压入到小锤的一侧。
　　就像是上子弹一样。每填入一枚牙齿，小锤内部都会传来奇异的“咔哒”一声——那并非是机械声，倒像是活动颈椎时发出的怪响。
　　直到六枚全部嵌入，他便伸手按住小锤、将其倒转过来。
　　无妨。
　　早杀或是晚杀而已……
　　杰拉尔德喃喃说道，脸上下意识的露出温和的笑容：“今晚动手也挺好的。
　　他沉思一会，轻声呼道：“骸骨公，为我阻断预言——”
　　“——我，在听。”
　　毫无预兆的，一个低沉的、带着重叠回音的声音在杰拉尔德耳边响起。
　　杰拉尔德满意的点了点头。

第六十一章 达里尔主教
　　在缴纳了二十多人的入城费后，安南一行顺利的进入了罗斯堡。
　　当然，肯定还是萨尔瓦托雷掏的钱。安南在与萨尔瓦托雷学长凝视片刻之后，学长便就败退下来——显然是不好意思和这么小的孩子一起出门，还要对方付钱。
　　安南现在已经开始认真考虑，要不要抓紧时间弄点钱了。起码要够日常花销才行。
　　总拿萨尔瓦托雷当凯子用，就算对方不介意，他自己的扮演也早晚会出问题。
　　要说是小气抠门也就罢了。
　　哪有平时也活的这么穷鬼的贵族……
　　“请问——”
　　突然，安南听到马车外有人扬声道：“车上是杰兰特少爷吗？”
　　是什么人？
　　安南心中一动，没有搭话。
　　他看向萨尔瓦托雷，对方心领神会，扬声道：“我是萨尔瓦托雷·黑塔。你是谁？”
　　“我是银爵的主教，达里尔。尊敬的黑塔之子……”
　　车外那人笑呵呵的说着：“我想您可能听过我。”
　　“……我的确听过这个名字。他是罗斯堡的主教，据说很有能力。”
　　萨尔瓦托雷看了看安南，小声问道：“下去看看？”
　　“可以去看看，说不定是来帮助我们的。”
　　安南沉声道：“毕竟……这件事与那位有关。”
　　萨尔瓦托雷心领神会。
　　安南瞥了一眼四周，示意玩家们向自己靠拢。
　　事实上，萨尔瓦托雷早已与安南约定好，在进城之后的事由安南决定。
　　夺魂巫师都是操控人心的专家。即使不用法术，他们也通常擅长这方面。
　　毕竟萨尔瓦托雷对杰拉尔德怀有杀意，而杰拉尔德那边应该也知道这件事……这就意味着，他很有可能会利用萨尔瓦托雷的这种杀心，引导他犯错。
　　而安南根本不认识杰拉尔德。这就意味着他不可能会被对方诱导，能够始终保持冷静——尤其是在两人意见相悖的时候，萨尔瓦托雷就要开始反思自己是不是被不知不觉间影响了。
　　这是在路上的时候，安南与萨尔瓦托雷在马车上商量的对策。
　　自然，整个过程也被待在安南身边的酒儿实时直播了出去。
　　玩家们一方面为自己即将遇到的敌人之强大而感到紧张和激动……另一方面也确信了“唐璜正是这个游戏的主角”的猜想。
　　虽然这个游戏的封面就是唐璜，但是总有例外的。
　　比如说某个看板娘毫无存在感的游戏……
　　但你看看，普通人十二三岁的时候，有可能会这么聪明吗？普通人十二三岁的时候，行事思维如此沉着冷静吗？
　　安南的智慧言语，更让玩家们确信了要抱好大腿等剧情杀的想法……
　　毕竟他们如今，已经接触到了许多次这个世界的超凡力量。他们也已经意识到，自己虽然能轻而易举的击败那些伪装成强盗的私军，但自己的战斗力与那些超凡者相比几乎不值一提。
　　他们整个队伍中，超凡者也一共就只有两人而已。
　　——那么，自己应该就是过来跑个过场、打个杂、清个小怪的吧？
　　最后肯定是一串CG过场，唐璜小少爷与熊猫眼学长大发神威吧？
　　脚男们非常乐观的想着。
　　而安南的想法与玩家们截然不同。
　　他只是沉默而冷淡的对身边的矮个子少女说道：“保护好我，酒儿——用你的生命保护我。”
　　“我会哒！唔……咦？”
　　酒儿轻快的随口应道。
　　但她顿了顿，眼中突然流露出一阵惊喜的神色。
　　她毫不犹豫、异常坚定而流畅的说道：“请放心，少爷。我绝对不会让任何攻击接近您——”
　　……每当看到这一幕，萨尔瓦托雷都感到非常不理解。
　　唐璜究竟是如何找到这么一群死忠护卫的？
　　但实际上，安南只是向酒儿发了个临时任务而已。
　　【临时任务：贴身护卫】
　　【任务需求：在罗斯堡中，时刻贴身保护“唐璜·杰兰特”，为其阻拦任何可能来袭的箭矢、法术、毒酒与匕首；此任务失败前，复活无需任何代价且无视每天复活次数】
　　【特殊需求：最终奖励根据“唐璜·杰兰特”的满意度发放】
　　看到这个任务需求，酒儿就懂了。
　　闪现挡钩嘛。这个她很擅长……
　　若不是觉得这样会让小少爷很困扰，她肯定会紧紧贴在安南身前，然后在离开马车后伸开双臂大喊一声：
　　“布隆在此——！”
　　当然，这条任务出现的时候，她也第一时间截图并发到了论坛里。
　　并且特别艾特了一下林依依。
　　顾及于自己在安南心中的印象，酒儿只是矜持的笑了笑，随即殷勤的打开车门，扶着安南下了车。
　　看到这一幕，自己下车的萨尔瓦托雷心情更复杂了。
　　尤其是在他看到其他护卫听到这个命令之后，反而向酒儿投向了羡慕到近乎嫉妒的眼神后，他就感觉更混乱了。
　　好奇怪，这群人真的都好奇怪……
　　来自王都的护卫，都是如此相貌优秀、战斗力强大，还有如此可靠的忠诚度的吗？
　　难道传言有误？
　　唐璜·杰兰特并非是杰兰特伯爵最不喜欢的一个儿子，而是他的第一继承人？
　　他的长子只是一个幌子？用来保护唐璜、抵挡暗杀的靶子？
　　萨尔瓦托雷只能如此去想。
　　在玩家们的环绕与保护中下了车，安南也见到拦住车的那个人。
　　那是一个……看上去就是银爵教士的男人。
　　达里尔主教的面容宽厚、眉眼和善、耳朵很大，可以姑且称得上是肥头大耳。他的头发被完全剃干净，脸上一直带着和蔼的笑容。虽然看上去年纪很大，但他的皮肤却还算细腻，看不出他真实的年龄。
　　他身上穿着与路易斯教士同款的白色西装。但主教大人身上的衣服显然承受了不该是它这个型号的衣服所应该承受的苦难——在路易斯教士身上显得格外修身而英俊的同款白色礼服，在主教身上却像是在证明布料的优秀耐受能力一样，肚子处的布料显得有些紧绷绷的，仿佛用力弯腰、扣子就会直接飞出去一样。
　　而在他前胸的口袋中，装着与路易斯教士类似的银色怀表。与路易斯教士不同的是，他的怀表要更小一些、看起来更像是一枚银币。
　　但与主教大人过于伟岸的身材相比，更能让人一眼记住的，还是他微笑时露出的两排金色牙齿。
　　是的，他有整整一口金牙。
　　在笑着的时候，就会绽放出格外灿烂的光芒。
　　安南就很羡慕。
　　“向银币致敬，达里尔主教。”
　　安南与萨尔瓦托雷恭敬的对主教致敬。
　　而身后的玩家们反应慢了半拍，也跟着安南的动作向其致敬。
　　达里尔主教只是笑呵呵的应着，将怀表取出、啪的一下打开：“愿你们今日也被银爵所爱，可爱的孩子们……”
　　“我年纪小，所以我直接开口问，您可不能怪我。”
　　安南充分利用自己的每一分优势，毫无羞耻之意的开口问道：“您拦住我们，是有什么话向对我说吗？”
　　“是的啊，小爵士。”
　　达里尔主教笑眯眯的说着：“杰兰特伯爵事先跟我写信嘱咐过，让我多照顾照顾你。”
　　“我的父亲与您相识？”
　　安南有些讶异的问道，心中有些警惕。
　　主教却只是摆摆手，笑呵呵的说着：“事实上，我不是与你的父亲相识，而是与你的爷爷相识。
　　“我是你祖父的好友，小爵士。你要称呼的话，应该叫我一声爷爷。”
　　看上去至多不过四五十岁的光头胖子主教，笑的像是一尊弥勒佛。
　　“那么，达里尔爷爷。”
　　虽然感觉这个逼人在占自己便宜，但安南却没有丝毫犹豫，毫不犹豫便开口喊道，顺便直截了当的绕回了之前的话题：“您找我又有什么事呢？”
　　“提个建议嘛。看在旧人之子的份上。”
　　达里尔主教脸上的笑容略微收敛，语气显得正式了一些：“阿尔文·巴伯之后会邀请你去参加宴会……我个人劝你不要去。
　　“这不是属于你的仇恨。哪边都不是。”
　　他话音落下，刺眼的电光落下。
　　安南眨了眨眼，那位胖子主教已然消失不见。
　　直到这时，他突然感到凉风吹拂，胸前一冷。
　　远处突然响起的雷鸣如车轮般滚滚而来。周边的路人们惊叫一声，脚步快了几分，准备回家避雨。
　　安南突然意识到——
　　在这个奇怪的胖子出现之后。
　　街道上根本没有一个人经过，他也根本没有感受到这大雨前的凉风。
　　安南抬头望去，只见天空阴沉，乌云压城。
　　风势渐大。

第六十二章 策划先生的心理分析术
　　开始下雨了。
　　雨点很大，很重。但也很稀疏。
　　从路人的避雨动作来看，似乎雨点已经落下一阵子了……
　　可安南一行人却对此毫无察觉。
　　就像是他们之前刚刚进入到了另外一个世界中一样……
　　“是幻觉吗？”
　　萨尔瓦托雷伸手扶着安南的肩膀，小声问道：“是……那个人？”
　　他已然对安南的智慧有了些许信任。
　　“……不像。”
　　安南缓缓道。
　　因为这毫无意义。
　　如果杰拉尔德能轻易的创建出一个能隔绝路人与风雨、还能不被任何人发觉的结界——甚至就连黑塔首席毕业生也没有意识到分毫。
　　那么，他早就能轻而易举分开并杀死自己两人了。假如实力差距大到了这个程度，计谋与警惕便已然毫无意义。
　　“你对这个人了解多少？”
　　安南突然问道。
　　“你说达里尔主教？”
　　萨尔瓦托雷摇了摇头：“我只是听过名字而已。而且这个名字不像是王国常用的名字，甚至都没有姓氏。我也没有在之前的报纸中看到这个名字。
　　“但黑塔那边的消息确定，他的确是看守罗斯堡的主教……所以，我怀疑这可能是个假名。”
　　“主教还能用假名的吗？”
　　“很少，但是也有。”
　　萨尔瓦托雷肯定的答道：“因为有一些‘名字’，已经死了……
　　“我觉得，你能明白我的意思。”
　　“这样啊。”
　　安南缓缓点了点头。
　　“名字”已经死了……就是说这个人的真实身份，在大多数人看来早就已经死去了。
　　所以，才要用假名？
　　“您、您好……尊敬的大人！”
　　就在这时，安南突然听见一个细弱的少年声音响起：“请问是唐璜·杰兰特少爷吗？”
　　安南回过头去，发现那是一个瘦弱的、脸上有些雀斑的少年。他看起来至多十六七岁，在与安南的冰蓝色瞳孔对视的瞬间，他眼中立刻流露出惊艳的神色——但很快，那种专注就被畏惧和胆怯所淹没。
　　“是我。”
　　安南平淡的应道：“有什么事？”
　　他的声音稚嫩、平静而悠扬，如同清澈的湖水一般。即使对方与他中间隔了许多个玩家，也能清楚的传到对方耳中。
　　“是您的请帖！”
　　少年不敢抬头看安南，只是涨红了脸，越发艰难的说着：“是巴伯子爵大人的请帖！他请您立刻过去，为您准备了接风的晚宴……”
　　他说着，将请帖递了过来。
　　第一个玩家伸手接过请帖，然后顺手拍了个照，递给了下一人。
　　下一个人有模有样，和请帖合影之后再传给了下一人。
　　萨尔瓦托雷看着这群人每个人将请帖在耳边摇一摇、然后郑重其事的交到下一个人手里，顿时有些茫然。
　　他、他们又在做什么……
　　这也是王都人的某种礼节吗……
　　他伸手接过了请帖，然后下意识的学着玩家们的动作，在耳边摇了摇，然后再递给安南。
　　“……噗嗤。”
　　萨尔瓦托雷隐约听见了极细微的笑声。
　　他顿时很懊恼。
　　是动作不标准吗？啊，是的，自己的动作太放不开了，不是很敢于抬手……
　　“……其实你没必要这样的。”
　　安南看着萨尔瓦托雷有些窘迫的样子，忍不住低声劝了一句，伸手接过请帖并拆开。
　　萨尔瓦托雷却只是点了点头，没有多说什么。
　　但他在心中却忍不住批判自己下意识的胆怯。
　　不，其实这个很简单。只是放不开而已。是因为自己出身乡下地方，所以有所畏惧吗……
　　这个问题必须克服。
　　这些护卫的身份比自己要低，他都有些紧张、有些畏惧。以后见到王都出身的巫师，他又如何与对方正常交谈？
　　好在萨尔瓦托雷已经充分利用自己优秀的记忆力，将这个礼节深深的刻在了自己的大脑里——事实上，这几天他一直都在不断记忆安南与他的随从们的奇异举动，并默默地将它们都记下来。
　　同时，他也深深感受到了冻水港、泽地这种小地方，与繁华的王都之间的文化差异——
　　“只能三人？”
　　安南甩了甩手中的请帖，开口轻声问道：“你知道上面写的是什么吗？”
　　他那对冰蓝色的瞳孔安静的注视着前来送信的少年，却让他畏惧的低下了头。
　　“是的……子爵大人专门嘱咐说过——”
　　“我想，这么大个子爵府，应该不至于穷到容不下我的护卫们吧？”
　　安南打断了对方的话：“我们全员都会到。你就这么回话——你走吧。”
　　“……是。”
　　那少年不敢多说什么，只是狼狈的向安南行了一礼便匆匆离开了。
　　安南深深的望着他的背影，招呼着萨尔瓦托雷与酒儿重新上车。
　　萨尔瓦托雷却忍不住问道：“我们真的要去吗？之前达里尔主教不是……”
　　“雨快下大了，”安南答非所问，“我们得找个避雨的地方。我想子爵府是不至于漏雨的。”
　　“不，我是说——”
　　“三个人。”
　　安南再度打断了萨尔瓦托雷的话，提醒道。
　　萨尔瓦托雷闻言，微微一怔。
　　他意识到了什么。
　　他皱起眉头，有些不确定的说道：“可我们是两个人……”
　　“那就太刻意了。”
　　安南答道：“因为我们有两个超凡者。他如果直接说，只允许我们两人进入，就意味着他向我们明牌了——只允许超凡者进入。这样的条件太容易联想到了。”
　　黑发蓝眼的少年望向萨尔瓦托雷，认真的问道：“现在的问题是，学长……他是怎么知道我们中有两个超凡者？”
　　“这个很容易探测。”
　　萨尔瓦托雷很快答道：“猎人一系的职业都能做到。”
　　“猎人？”
　　“嗯，诅咒猎人。一个比较少见的职业……他们可以划定自己的‘猎场’，监视诅咒的存在并定位对方的位置。而超凡者与噩梦，都是诅咒的聚合物……除非有隐藏诅咒的咒物或者能力，否则在猎人的猎场范围内，所有超凡者都是一览无余的。”
　　萨尔瓦托雷微微皱眉，警告道：“各国地下通道的入境口，都会有黄金阶的猎人值守。很多盛大的仪式召开时也会有猎人守护，在大城市居住的超凡者，还会时不时的被找上门来盘问身份……
　　“巴伯子爵是很老资格的贵族，他能招募到猎人不奇怪。但需要注意的是，被猎人们所猎杀的超凡者，可以通过仪式成为他们的新咒缚。他们也可以从中得到一些能力。
　　“不是破坏对方的承载物、通过继承对方的咒缚的传统方式得到对方的一部分能力……而是直接立一个新咒缚。将对方的诅咒承载物转化为临时咒物，绕过对方的咒缚去使用对方的能力。
　　“通常来说，猎人一系职业所立的新咒缚，就是不能用杀死这个超凡者的手段去杀其他人。所以，越是高位的猎人，战斗方式就越局限……但通常也会不可思议般的强大。”
　　“所以我们是被猎人盯上了吗？”
　　安南却反而笑了出来。
　　他心中的那个推测，越发确定了。
　　首先，这肯定是鸿门宴。
　　因为他们之间基本已经撕破脸了。如果子爵与杰拉尔德是一伙的，他根本无需多此一举。
　　在一般超凡者的常识中，一位猎人与一位巫师的组合，必然远大于两个年轻巫师的配合。而且其中一位还是转化巫师，毫无生存能力可言。这还是子爵没有招募其他任何超凡者的情况下，他就已经占据了全面优势。
　　毕竟正如萨尔瓦托雷说过的一样……巫师的能力，很大程度上与年龄息息相关。越是年长的巫师，法术的威力也就越大。
　　对方根本不可能知道，安南拥有普通巫师的四倍法力值。也就是说，他预估安南的实际战斗力时，一定是会低估他的。
　　而如今专门跑过来，让安南只带着一两个人进去，这反而会让原本就很警惕的安南果断的拒绝参加宴会。
　　毕竟，这等于是暴露了对方很有可能存在一位“猎人”相助的真相。将这个猎人由暗转明。
　　要知道，那个家伙连派大军在道中截杀安南都不敢——那才是真正意义上的确保杀掉安南的办法，就连安南自己都不知道如何应对。只能随时准备逃跑。
　　可安南一进城，子爵就打算搞事情。但他依然不敢派军队，而是试图在宴会中刺杀或是毒杀自己……
　　也就是说，子爵其实根本没有把安南放在心上……没有把他作为一个平等的敌人来对抗，而是可以用阴谋轻易杀死的敌人。
　　安南嗤笑着。
　　不过这也很合理。他的年龄就是最好的伪装……尤其是对子爵大人这种老人来说，他无疑会比普通的人，更加轻蔑于安南的年轻。
　　因为他唯一的优势，就是“经验”。这是他赖以维持自己尊严、证明自己智慧的长处，他不会丢弃这个优点。
　　所以，他肯定会出于“经验优势”，去设计阴谋。并且绝对不会高估安南的智慧……他说不定会认为，萨尔瓦托雷才是队伍中的主导。
　　“……就是这样。所以，学长。”
　　安南平静的分析道：“问题在于，如果是你作为主导的情况下，你会怎么做？我是说，在没有遇到达里尔主教的情况下。”
　　“我还是会参加宴会。”
　　萨尔瓦托雷思索一会，轻声答道：“因为在杰拉尔德面前，人数反而是我们的劣势。
　　“他能够控制多人，你的护卫越多、我们的危险也就越大。所以我们三个人进去，真打起来的话反而方便行事。”
　　“——问题就在这里。”
　　安南开口道：“毫无疑问，子爵也肯定知道这件事。他也知道，我们的人数，在杰拉尔德面前是巨大的劣势。
　　“所以，他们暴露了一件事。”
　　“……他们两个，并不是一伙的？”
　　萨尔瓦托雷瞳孔一缩，脱口而出。
　　“所以，我才让那个信使回去通报子爵，我一定要带人进去，”安南冷静地补充道，“从子爵的计谋风格上，我敢肯定他一定会退缩。十几位听从杰拉尔德指挥的精英战士，对他无疑是个威胁。所以不管他之前是否决定离开，听到回信之后也一定会离开……等我们进门后，恐怕我们根本见不到那位猎人，也见不到子爵。
　　“只会有一个人等着我们——杰拉尔德。但这就是我们的机会。”
　　安南双手十指交叉，置于膝上，平静的答道：“非常简单的心理分析，见笑了。”
　　此乃策划的常识。

第六十三章 狂徒的计划
　　林依依像是猫一样缩在狭窄的酒桶里，目不转睛凝视虚空。
　　今天的她有着非常正当的理由来水论坛。
　　因为这并不是在摸鱼，而是在收集情报——他们之前就互相约定，谁要是离队记得要把自己那边的消息实时上传到论坛，发到他们自己的帖子里。
　　这样的话，那些暂时找不到任务、也摸不到什么调查线索的玩家，也可以兼职狗头军师，在几个帖子里来回乱蹿、把情报第一时间传递给需要的玩家。
　　而今天的论坛，格外火爆——
　　紫绣球：“@酒儿，你们那边是不是进城了？@一一，@美味风鹅，大佬，怎么办！子爵在信使回来之后，突然让我们从地下室里搬运黑火！”
　　一一：“什么？！”
　　林依依顿时大吃一惊。
　　紫绣球就是那个不知用何种手段，成功混入到子爵府中当护卫还没有被发现的玩家。
　　不等林依依去通知身边的同伴，接到艾特后一激灵打开论坛的美味风鹅，便是惊的瞳孔一缩，飞快的回了一句：
　　美味风鹅：“黑火安置在哪里？有没有规划图？赶紧拍个照发上来！”
　　酒儿：“我们这边刚进城。刚刚有个叫达利园的金牙主教过来警告了一下小少爷，跟他说了一堆‘那边不是你的仇恨’的什么逼话，让他不要去子爵府。然后之后子爵府果然来了个人，邀请小少爷去做客。但最后小少爷还是答应了。”
　　酒儿：“《小少爷果真机智无比啊》，你看看这帖子@紫绣球，这是小少爷刚刚分析出来的。他说子爵打算驱虎吞狼，子爵府里只会有那个变态牙医。”
　　樱岛麻瓜：“人家那是叫达里尔主教……”
　　酒儿：“是的，一个叫达里尔的长的挺圆的主教。”
　　紫绣球：“@酒儿@酒儿@酒儿，别来！！黑火就安在子爵府外面！”
　　紫绣球：“好多黑火，全拿出来了！已经连成一片了，万一炸了绝对是进不去出不来！”
　　紫绣球：划了好多圈的手绘子爵府地图.jpg
　　紫绣球：“只能确定这些地方肯定有黑火，其他的地方我不能确定。现在子爵早就已经跑了，我们这边也快要撤离了……等放置完黑火，就要跟着子爵去郊外的什么庄园，就留几个人在高处，等他们都进去之后就用火箭点火！”
　　美味风鹅：“@酒儿，快把唐璜拦住！”
　　“那逼这是打算把唐璜和杰拉尔德关一起烧了吧！”
　　美味风鹅脱口而出。
　　“……等一下，我有个想法。”
　　突然，小孩开口道。
　　林依依第一时间就啪的一下捂住了他的嘴，一脸担忧：“别着急，你先在脑子里过一下你准备要说的话。一句一句说，别一张嘴就猝死在这里……”
　　因为被咒缚封禁，小孩现在连发个吃瓜的帖子都可能会有生命危险。更不用说和他们一起讨论了。
　　“……就是说，我憋的很难受啊。”
　　流浪的孩子深吸一口气：“唯独自己帮不上忙的感觉……”
　　“你的任务贡献应该已经很不错了。毕竟你貌似是把杰拉尔德给提前勾出来了。等等，住口，你先想好再说——”
　　林依依又是啪的一巴掌按住了小孩，然后才开口安慰道：“你在这里待着就可以，不过去帮忙就是最好的帮忙了。
　　“万一你要是和医生再打了个照面，说不定他就能意识到，你是故意来试探他的了。你这样说不定反而会给唐璜那边惹麻烦的。”
　　“见好就收啊……”
　　小孩咧了咧嘴：“我不要。我最讨厌的就是‘见好就收’、‘稳一把’、‘拖一下’什么的了。明明我还能上，为什么要在这里等死？
　　“而且我哪里没有事可干了？”
　　他指了指自己，露出了灿烂的笑容：“你在说什么傻话——我不是还有生命吗？”
　　“这么老的梗就不要玩了……”
　　美味风鹅忍不住吐槽道。
　　但他也很快反应过来了小孩的意思。
　　“……你想把那些黑火点燃？”
　　“不愧是鹅！”流浪的孩子赞赏道，“你们赶紧通知酒儿，让唐璜稍等一下……我把甲和武器都留在这里，什么都不带，就带一条命进去——等那个谁进门后，我就把黑火点燃，再让小少爷过去收割——”
　　流浪的孩子一下站了起来，脸上毫无畏惧，甚至仿佛在闪闪发光。
　　“老子这就叫，发挥生命的最后一丝余热！”
　　另外一边，听到酒儿转述的行动计划，安南略一沉思，便立刻答应了下来：“可以，但是修正一下计划。
　　“之前埋伏在城里的人可以出动了。先把埋伏在高处的那几个人都抓起来，换成我们的人。
　　“然后搬走一些黑火，运到比较远的地方——就用子爵大人的名义就好。在计划开始前就提前点燃、把卫兵们引走。
　　“——当然，也可以让他们留一些黑火。如果还有剩，就去给子爵大人送去一些。”
　　安南嘴角抿起，对酒儿露出一个温和的笑容：“就跟他说……先生，您有东西忘带了。记得跟子爵大人客气点。”
　　“是，少爷。”
　　酒儿的瞳孔越发闪亮而兴奋，声线却越发柔和：“到时候我给他亲自送过去~”
　　安南第一时间就将玩家们的计划进行了修补和优化，仿佛他原本就想到了一样。
　　事实确实如此。
　　他是真的从一开始就想到了，只是没说。
　　在安南的常识中，自己如今展露出来的智能，只不过是普通少年人的级别，不会太过夸张而招摇。毕竟他的同事们都能跟得上这个程度的思路与节奏。
　　那么，就将这个状态设定为普通人的认知就好了。
　　巴伯子爵、杰拉尔德医生，还有冒牌的唐璜·杰兰特……他们三方中的每一方，都想消灭剩下的两方。其中最为弱势的，毫无疑问正是安南。
　　子爵有人、有权、有钱、有时间，整个罗斯堡都是他的地盘，但他近距离面对杰拉尔德时没有任何抵抗能力，所以对他来说，杰拉尔德是比唐璜更重要的敌人——他没有继续暗杀唐璜的唯一理由，肯定是想用这两位超凡者来制衡甚至杀死杰拉尔德。
　　如果子爵意识到自己的计划可能会有变数，肯定会启动更为激进、而行之有效的计划，确保万无一失。
　　以他的年纪以及参军经验，安南可以判断出子爵一定知道添油战术的缺陷。
　　无论是“唐璜·杰兰特”还是杰拉尔德，都是一旦放虎归山后患无穷的敌人。所以子爵一定会下重手，确保一步到位。
　　那么，他有什么东西能做到这一点呢？
　　黑火。
　　战场出身的巴伯子爵一定能了解当量的正义所在。
　　只有当量是唯一可靠的后备力量。
　　所以，安南强行将二十人带进去，打乱子爵原本的计划，其实就是在逼他启用黑火。
　　不是为了杀死“唐璜·杰兰特”，而是为了杀死在击败唐璜后，得到了二十多个有力仆从的杰拉尔德。
　　根据萨尔瓦托雷的情报，杰拉尔德作为夺魂巫师，可没有什么可靠的防御能力。
　　越是秀翻天的英雄，在面对全覆盖AOE的无差别轰炸下，就会显得越是脆皮。
　　安南只要借力打力，就可以让子爵这蓄势已久的一拳重重轰在刚进门一脸懵逼的杰拉尔德脸上。
　　但这些计划，安南并没有对萨尔瓦托雷解释。稍微聪明一点，会让人钦佩，但太过聪明就会让人忌惮。
　　就让它们作为意外、作为巧合而存在吧。
　　安南的计划看起来总是相当粗犷而狂放，甚至有点疯癫。但最终却总会因为这样那样的巧合，反而起到奇效。
　　于是他们就会继续轻视安南，“只不过是个幸运的狂徒而已”。
　　但巧合不会永远出现。一直出现的，那就不是巧合。
　　没有人比安南更清楚。
　　这个世界上，从来没有永远好运的人。
　　赌场上的狂徒，只信任千术。

第六十四章 已经没什么好怕的了
　　麦克深吸一口气，感到有些紧张和不安。
　　他有些神经质地踱步到阳台，扶着栏杆看了看外面，伸出右手竖起大拇指大致测量了一下距离，便又缩回了屋子里。
　　“这雨是越来越大了。”
　　他忍不住向同伴低声抱怨道：“到时候点不着怎么办？”
　　“不可能的，这可是沾了黑火的箭。雨打不灭的。”
　　他的同伴摇摇头，将插在箭筒里的四支箭矢小心翼翼的拆分开，再次插回原处。
　　黑火具有相当强的粘性。定时按期的这样做，正是为了防止它们互相黏连在一起，取出时不致擦燃。
　　麦克叹了口气，坐在床上：“我倒不是担心黑火被雨打灭。我是担心等雨再大一些，我就看不见那桶在哪了……”
　　“这四壶箭呢，兄弟？”
　　他的同伴毫不客气的说道：“你要是到时候射一壶箭都没射中，那就换我来吧。”
　　“你来更好，”麦克倒是不以为意，“我那份赏金你也拿着就成。说实在的，我也看不上这么点钱。”
　　“……你小子这是藏了什么好活？”
　　他的同伴微微一愣，难以置信的反问道：“这可是整整五镑！你真不要，我可就真领了啊？”
　　“五镑算什么……”
　　麦克咧开嘴，露出他的龅牙：“这才是值钱的货色啊。”
　　他说着，用下巴指了指放到桌子上的四壶黑火箭。
　　他咧着嘴笑着，凑过去用胳膊拐了拐他的同伴：“嘿，伙计，入伙吗？我们藏了这个数……知道价儿吗？”
　　他说着，伸开右手比划了一个五，小声说道：“五桶。你要入伙的话，就也至少带一桶出来。”
　　“……你藏了黑火？”
　　他的同伴难以置信的问道：“这可是死罪！”
　　“操他*的，谋杀领主就不是死罪了？”
　　麦克朝地上呸了一口，咒骂道：“让咱们兄弟干这种破活，老巴伯活该断根。”
　　“——骂得好。”
　　就在这时，他们听见一声低沉的声音响起。
　　他们警惕的一下站了起来，伸手想要拿起床边的武器。
　　但就在这时，窗外却突然射进来一支燃烧着黑火的箭，一下引燃了床铺。
　　这箭矢上的火焰非常脏，发出有刺激性的恶臭、源源不断冒出睁开眼都很难的黑烟。
　　“别动。”
　　那个声音从窗外继续响起，在越发激烈的雨声下显得有些模糊：“你们知道这是什么。”
　　说着，一个身材强壮高大，身穿褐色全新皮甲的男人便跃了进来。
　　他右手持剑，向他们高举起来。左手则举着一壶没有箭矢的箭筒。
　　下一刻，又是一枚箭矢射入屋中。这次命中的是墙壁的角落。
　　但屋内的两人反而更紧张了。
　　这意味着，来袭击他们的至少有两人！
　　“……朋友，你们是？”
　　麦克谨慎地问道：“什么都好谈……要不让外面的朋友也进来避避雨？”
　　“不用，我们马上就走。”
　　头发被雨水打乱，目光却没有丝毫动容的剑士平静的看向麦克：“你说……你藏了五桶黑火？”
　　“……”
　　拿不准这个人是哪一方的，麦克一时之间没敢搭话。
　　但他的这个态度已经表明了很多。
　　剑士毫不犹豫，向前抽剑踏步。
　　肌肉异常的蠕动起来，力量从心脏往手臂泵动——
　　——全力一击！
　　麦克的同伴猝不及防间，试图举起手中的短剑进行招架。
　　但那短剑刚刚举起，便被一剑袭来，打着旋向侧面飞了出去！
　　“唔……！”
　　他的右手直接被巨力震麻，甚至感觉手腕都被扭伤。
　　但这都是小事——
　　见到第二剑依然大开大合、毫不停息的向他斩来，他的心中满是绝望。
　　军用剑术！
　　是军队的人——
　　下一刻，他的头打着旋飞了出去，重重砸在了墙上，身体无力地向后倾倒。
　　“你们不该与领主大人为敌。”
　　剑士平静的答道。
　　就在这时，窗外发生异响。一个同样被淋湿、手持长弓却没有披甲的少年人跳了进来。
　　“走吧，老鹅。下一个地方。”
　　少年随口催道，目光却很快注意到了：“你怎么留了个活口？”
　　“他藏了五桶黑火。”
　　美味风鹅严肃的答道：“把他绑起来，换人来拷问他，我们去下一个地方……”
　　“不、不用拷问，不用拷问，两位军爷！”
　　麦克看着同伴一招都没走过就直接被砍下了头，吓得破了音：“我直接告诉你们就得了！我刚被招进来三个月，什么都不知道啊！”
　　“你要是知道，就不会被留下做这种事了。”
　　美味风鹅呵的嘲笑一声：“你真以为，事后你能拿到钱？”
　　麦克闻言，微微一怔。沉默了下来。
　　“老子从来没打算过，操，”他自嘲般的呸了一口，“要不怎么会干这种勾当……
　　“给个准话，军爷。我要是说对了地方，能饶我一命吗？”
　　麦克恳求般的望向美味风鹅。
　　美味风鹅平静的答道：“如果真能拿到，我们就不杀你。”
　　“那五桶黑火有三桶是我的，被我藏在东区那个湖的湖底。靠近西岸的那个石头直直往下，分散着在淤泥底下。稍微找一找就能找到的。”
　　麦克心中微微一松，立刻答道。
　　但他很快却从两人眼中看到了明显的失望。
　　他心中一慌。
　　为、为什么？
　　“算了，太麻烦了。没那个功夫去找。”
　　美味风鹅摇摇头，怜悯的评价道：“真是耽误时间。”
　　“我想到了某个给你画个大圈让你去找人，最后发现全在犄角旮旯里的游戏。”
　　小孩忍不住吐槽道。
　　“真是浪费时间，我还以为能省下一桶桶往外搬运的时间……经验给你吧，小孩。我把这地址在论坛记一下，谁闲的蛋疼谁去挖吧。啧，这挖出来估计少说得大半天。”
　　“好嘞。”
　　流浪的孩子痛快的应道，从美味风鹅手中接过剑，将愣在原地、直到死去都是满脸困惑不解的麦克干脆利落的一剑斩首。
　　麦克甚至死不瞑目。
　　他根本无法理解，为什么他们对自己藏起来的黑火不感兴趣……
　　“哦，阿杠那边说，可以上了。最后一个地方被她单刷了，你先去屋里蹲着吧，杰拉尔德应该快进屋了。”
　　美味风鹅拍了拍小孩的肩：“准备上路咯，兄dei。”
　　“好嘞！”
　　小孩精神一振，发出亢奋的声音。
　　他的注意力高度集中，士气高昂。
　　说不定……
　　“尽力打些输出肯定是没问题，但要是失手把那家伙打死也没关系吧？”
　　小孩看了一眼自己的死亡倒计时，面色如常沉声说道：“事到如今，已经没什么好怕的了——”
　　“你这是破罐子破摔所以什么台词都敢说了吗……”
　　美味风鹅忍不住吐槽道：“要不，今晚下线之后一起去K11吃烤肉吧？”
　　“……你这是要和我同归于尽吗？”

第六十五章 杀意之线
　　天色昏暗。
　　黄昏将至。
　　在越来越大的雨声中，马车的车轮破开地上的积水，发出哒哒的声音疾驰前行。
　　最终，马车在子爵府前停下。
　　“真是麻烦您了。”
　　一个长相普通、笑容永远温和的青年男人打开车门，轻声道谢：“这么大的雨还来送我。”
　　“没事，杰拉尔德阁下。”
　　车夫哈哈大笑一声：“我在这等你吗？”
　　“不必了，我会让子爵家的车夫送我回去的。”
　　杰拉尔德医生礼貌的回应道：“这雨越来越大了，您等在这儿或许会着凉。还是请回吧。”
　　“没事，杰拉尔德阁下。这种小事，就算不给钱我也肯定会帮忙的……何况您给了这么多钱，拉谁不是拉呢。”
　　车夫对此不以为意：“您这么和善的好邻居，这世道可不多了。”
　　杰拉尔德只是笑笑，撑着伞下了车。
　　他慢吞吞的温声回道：“那我走了，先生。今夜也向银币致敬。”
　　“向银币致敬，阁下。”
　　送走了邻居车夫，杰拉尔德医生嘴角依然挂着那温和的笑容，走到了庭院前。
　　四位护卫正躲在檐下，背着枪看守着房门。
　　看着杰拉尔德医生孤身一人前来，其中一位护卫略微迟疑，便走了过来。
　　其他护卫们也第一时间警惕的握住了枪。
　　那护卫开口便问道：“请问您是大卫·杰拉尔德阁下吗？”
　　他说出这话的时候，手中举起一个方形的、非常扁的翡翠玉牌，将其对准杰拉尔德医生。
　　杰拉尔德医生对此没有丝毫厌烦。
　　他只是语气温和、字正腔圆的答道：“是的，我就是大卫·杰拉尔德。”
　　这话答出，那枚玉牌便闪耀出明亮的白光。
　　护卫微微点头，其他的护卫们也收起了武器。
　　“请进吧，阁下。”
　　另外一位护卫走过来，向杰拉尔德医生行了一礼：“我带您进去。”
　　杰拉尔德跟在他后面，笑着开了个玩笑：“我还以为会是贾斯廷来接待我。”
　　“……抱歉，阁下。”
　　护卫沉默了一会，低声答道。
　　他的声音隐约有些颤抖。
　　杰拉尔德的步伐微微一顿，随后若无其事继续向前走着。
　　但他的瞳孔中已然泛起透明的波纹，就像是一圈圈散开的湖中水波一般。
　　眼前的世界瞬间化为老电视一般的黑白色，而每个人身上都散发着色调和占比不同的彩色光辉。
　　——【意识判定】
　　杰拉尔德安静的打量着他。
　　如此强烈的警惕心？畏惧倒不是很强……果然，是有后手吗？这细微的杀意……呵呵，若非是我早有预料，可能会把它看成是敌意也说不定。
　　他对自己之前的推测更为笃定。
　　大卫·杰拉尔德作为一名在逃的巫师，已然被黑塔除名，不再直属于王国官方。而是被软通缉中。
　　也就是所谓的“黑巫师”标记。
　　所谓的软通缉，就是并不真的派人来抓他。只把他的名字挂在通缉令上，做一个形式。而杰拉尔德本人则不能过境、不能借贷、不能结婚生子……同时也不享受法律的保护。
　　也就是说，诅咒猎人无论是杀死他或是抢劫他，都是不算违法的。但也仅此而已。
　　毕竟他只是偷窃了咒物，还没有举行过非法献祭、也没有杀过什么人，只能姑且判断为“有可能会造成危害”。自然也不会专门分人来抓他。
　　尤其他还是夺魂学派的巫师。属于来一个打不过，来一群能跑的类型，更懒得在他身上浪费宝贵的人力。
　　但杰拉尔德肯定是要提防那些诅咒猎人的。
　　他们巫师只要在维持法力均衡的情况下，不停的使用法术，就能不断增强实力。猎人一系的职业，在和平年代想要快速提升实力无疑是非常困难的。
　　因为他们要猎杀其他的超凡者。
　　这些通缉令，实际上就是专门写给猎人们的。几乎就是跟他们明说，“你们只能去杀这些人，只有杀这些人不算杀人罪，而且还给赏金”。
　　就算是杰拉尔德，也是会畏惧猎人的。
　　鬼知道猎人能组合出什么奇奇怪怪的能力。
　　这个时代的超凡者们，通常都接受过良好的教育。他们在入阶之前，就会试图规划一套能自成循环的能力体系。而得到青铜阶的咒缚后，便基本会开始决定自己要走的道路。
　　这样可以在有限的“自身诅咒容量”——也就是升级自带的技能位数量的限制下，达成最完善或是最极端的个人能力。
　　但无论如何，这些技能都是有迹可循的。
　　想要得到其他能力，只能依赖于临时咒缚、或是咒物，或是通过继承他人的咒缚得到随机的额外能力。
　　而猎人完全不同。
　　猎人只要杀死超凡者后举行简单的仪式，就可以掠夺到对方的一部分能力，可以临时启用。
　　所以猎人身上的能力都非常杂乱。虽然每个猎人都有非常致命的缺陷——也就是他们的杀人方式各自受限。
　　但猎人向来都是以暗对明，只有猎人调查超凡者的份，哪有提前调查杀手的道理。
　　杰拉尔德的应对之法，除了一直保护着他的咒缚“吾不在此”之外，便是每过一个小时左右，就短暂开启一个简单的法术：
　　——【意识捕捉：杀意】
　　杰拉尔德眼底的水波一凝，瞳孔中深红色的光辉一闪而逝，仅仅持续了短暂的一秒。
　　而在这一秒中，他便清晰的看到一条极细的线从子爵府中指出，另外一段则系在自己身上。
　　……呵，果然。
　　杰拉尔德微微抿起嘴角，眼神一冷。
　　这是夺魂系法术的前置法术。
　　“意识捕捉：杀意”可以让杰拉尔德发现第一时间发现，对他有明确杀意的人在哪个方位。
　　就好比是心灵探测器一样。
　　凡是有人试图拿枪瞄准杰拉尔德，他意识中就会立刻浮起一条指示线，瞄回指向他的那个人。
　　即使在“意识置换”和“意识流失”的法术范围外，也能大致知晓敌人来自哪个方位；只要出现在视野范围内，就能第一时间将其锁定。
　　他们在青铜阶段的主要战斗方式，就是捕捉对方浮现出来的某种意识，然后将其捕获并转移给另一个人、或是将其缩减或是引爆。
　　直到他们抵达白银阶，才能拥有直接杀伤能力。
　　但如果只捕捉而不干扰，同时仅仅局限于杀意……那么只要秒开秒关，就意味着它几乎不会消耗秩序法力，也不太可能会被其他人的反侦测类的法术或是能力察觉。
　　才刚刚抵达子爵府，他就看到子爵府内有一道杀意，非常明确的指向自己。
　　子爵果然是想要动手了吗……
　　杰拉尔德看向那个方位，嘴角微微上扬。
　　那个人，应该就是巴伯子爵。
　　他能感受到，对方身上没有多少诅咒，应该是个普通人。
　　而杰拉尔德非常确信，他根本没有得罪过其他普通人。
　　——在平时生活中，他处事会非常小心。
　　他从不与人为敌、疏远与他人的关系，始终保持和善，甚至到了近乎谦卑的程度。而可能会与他为敌，对他产生杀意的普通人，都会被他无声无息的杀死。
　　如此一来，就可以最大程度的降低搜寻误差。
　　整个子爵府中的所有人，杰拉尔德根本没有交往过。
　　这是他抵达罗斯堡之后，就已经想好的策略——他只和超凡者来往，如此就能清晰的意识到什么时候子爵对他产生杀意。
　　什么时候产生杀意，他就什么时候准备跑路。
　　四个小时前，他侦测到子爵府方向传来一道来自普通人的杀意。那只能是来自于巴伯子爵……因为其他人根本没机会认识他。
　　是的，一切都在预料之中。
　　杰拉尔德脸上浮现出灿烂而自信的笑容。
　　“子爵大人已经久等了吧。”
　　他温和的说着，眉目低垂。
　　他已经做好了在开门的瞬间，就使用【操控人心】，将子爵的意识完全剥夺的准备。
　　而他身边的护卫，却突然怔了一下。
　　他心中猛然涌现出恐惧与惊慌，随后强自镇定的答道：“子爵大人暂时不在。他很快就会回来，还请稍后。”
　　“……什么？”
　　杰拉尔德愣了一下，还差三四步就走到正门前的步伐也停在了原地。
　　他没有使用法术，仅需专业常识就能判断，护卫的这句话的确是实话。
　　如果说，子爵不在家。
　　那么门后那个对自己有杀意的人……又是谁？
　　杰拉尔德第一时间，便扭头向身边的护卫轻声念出了自己设定的关键词：
　　“看向我……【病人】。”
　　在他说出【病人】这个关键词的瞬间，杰拉尔德眼中瞬间绽放出一阵彩色的光辉。
　　护卫对此却没有丝毫反应。
　　“告诉我，你们的子爵大人究竟是怎么打算的？”
　　“子爵大人打算把你和杰兰特领主都骗到这里，然后点燃黑火把你们都烧死在屋里。”
　　护卫流畅的答道：“而他与管家大人已经前往了郊外的酒庄——”
　　“五秒后向那扇门射击！”
　　杰拉尔德毫不犹豫打断了护卫的话，伸手指向刚才杀意之线的另外一端，向护卫命令道：“击杀所有从门里出来的人！”
　　同时，他立刻向外撤离，拔腿就跑，准备去门口再控制一批持枪护卫，掩护自己逃离。
　　而被他夺取意识的护卫则是毫不犹豫，拔出线膛枪——

第六十六章 击破宣言
　　黑火？
　　听到这东西的名字，杰拉尔德扭头就跑，没有任何迟疑或是犹豫。
　　它们的威力如何，杰拉尔德自己是再清楚不过了……
　　因为这批黑火，就是杰拉尔德卖给巴伯子爵的。
　　不出预料的，那扇门被人从里面打开。一个右手举着黑火桶、左手拿着引燃的火把的瘦弱少年，一脸懵逼、气急败坏的想要冲出来。
　　他完全不知道，对方究竟是怎么意识到的问题。
　　考虑到杰拉尔德有精神控制的能力，流浪的孩子专门绕了好大一圈视野。避免自己被子爵府中的任何人察觉到的情况下，费了半个多小时才小心翼翼绕回到了门口。
　　但他还是被发现了！
　　“等等，别跑——”
　　但小孩才刚打开门。
　　那被精神控制的护卫便毫不犹豫，瞄准小孩手中的黑火桶，一枪击出！
　　高速旋转的铅弹，在不到十米的距离内，没有任何悬念的击中了盛满了黑火的木桶！
　　轰————！！
　　气浪鼓动。
　　焦臭的热息咆哮而至，巨大的火团轰然爆发，将小孩与开枪的护卫同时吞没！
　　但这仅仅只是一个开始。
　　在火焰爆炸的瞬间，空气中的温度开始异常升高。
　　紧接着，那些埋在附近的黑火桶也被连带着引燃。
　　地火如喷泉般轰然炸裂！
　　粘稠的深褐色火焰喷涌而出，在空中炸裂破碎成无数细小的液滴，附着到建筑物上继续燃烧。
　　蒸腾着可怕黑烟的火焰从四面八方涌起，瞬息之间将子爵府完全引燃！
　　爆炸紧接着爆炸，烈火引燃新的烈火，凝成了一条密集无比的火线——如果从正上方向下看，便能清晰无比的看到两条飞快蔓延的火蛇向外扩散，将整个庭院包在其中。
　　“……呵。”
　　杰拉尔德看着在自己眼前燃起、遮住最后通道的黑火，有些遗憾的停下了脚步。
　　还是晚了五秒钟。
　　如果那个人，没有这么匆忙的打开门，而是在五秒后在门内被打死，那么时间就是刚刚好。
　　他刚刚好能安然逃走。
　　不被困在如此狭窄的空间内，而是进入到广泛的街道中……进入到他能够随意借力，大范围控制人心的主场环境中。
　　那个杰拉尔德连脸都没看清的龙套，虽然看似毫无作用，却用自己的命争取到了时间。
　　“萨尔瓦托雷，是你在算计我吧！”
　　他站在火场之中，毫无畏惧的喊道：“还有你——
　　“你这赝品，冒牌货！你们都出来吧！”
　　只有杰拉尔德知道，这批黑火其实是次品。
　　它并非是知名大巫师本杰明的转化造物，而仅仅只是挂名产品……也就是那种，写着“制作者：本杰明”，但其实是他的学徒们负责代工的次品。
　　然而，因为某些特殊的原因，它的价值反而比真货更高。
　　黑火是非常不稳定、非常危险的转化造物——不光是高温，光是剧烈的撞击或是震动，都有可能会引发爆炸。它通常用于攻城、防守，或是阻止对方的骑兵发起冲锋。
　　因此，黑火的敏感性是非常重要的。
　　最好能做到骑兵军团路过的时候，浅埋的黑火能因剧烈震动而爆炸。
　　但因为它的制作者萨尔瓦托雷的咒缚，直接导致了这批黑火非常钝性。不光是无法在骑兵路过的时候引爆，甚至拿锤子用力砸过去，都不一定能炸。
　　它作为危险爆炸物来说非常不称职，但反而成为了一种强效粘性燃烧剂。
　　不光是本杰明……就连萨尔瓦托雷自己，都不认为这些次品、失败品能有什么价值。
　　反而是杰拉尔德敏锐的意识到了它们的价值，专门把他的这批“次品”通过内部渠道匿名收购。然后等在这个时机，把它们卖给子爵。
　　——是的。
　　这才是杰拉尔德的目的。
　　就连巴伯子爵都没察觉到，他被杰拉尔德是怎样的利用了。
　　【在自己全程不参与的前提下，见证“创造者”自然而然的被“自己的作品”所谋杀】
　　这是所有与骸骨公有关的仪式中，最高位的献祭仪式。
　　只要完成这个仪式，杰拉尔德就能正式进阶黄金。
　　……非常可惜。
　　“就差一点。”
　　杰拉尔德叹息着：“就差最后两天……”
　　也不知道那个冒充唐璜·杰兰特的家伙到底是从哪跳出来的。
　　假如没有他的干预、甚至他只要晚来两天冻水港，杰拉尔德现在就已经成功进阶了。
　　他隐约意识到，这个冒牌货，或许会成为自己今后最大的敌人……
　　“你是不是在想，‘这个冒牌货，可能会成为我最大的敌人’？”
　　安南平淡的声音从火焰帷幕之外响起：
　　“但你觉得，你还会有以后吗？”
　　——下一刻，高热的地面迅速降温，裂出了一道道的痕迹，霜白色的痕迹缓缓凝结、蔓延。
　　火墙慢慢降低高度，被压灭在地上。
　　……失能巫师吗？
　　这点倒是与唐璜·杰兰特一致……
　　杰拉尔德警惕的缓缓后退。一直退出到霜白色的痕迹覆盖之外的地方。
　　数秒之后，火焰被压低了一个狭窄的缺口。
　　安南与萨尔瓦托雷从中走进来。
　　只见安南的皮肤变得异常苍白、毫无血色，双眼燃起永不平息的湛蓝色光辉。他的皮肤上无时无刻大量喷出白色的霜气，整个人就像是透明的冰凝成的一样。
　　而这些白雾很快的沉降下去，贴伏于地、缓缓向外震荡蔓延。
　　这是……霜冻新星？
　　杰拉尔德毫不犹豫，低下了头。选择不与安南对视，并不断向后退却。
　　他的身后蒸腾着火焰，身前则是不化的寒冰。
　　原本看起来很宽阔的庭院，形成了以火为圈的斗兽场后，却显得那样狭窄。
　　玩家们全部看守在外——手持利刃看守着唯一的缺口，却没有一个人冒失地走进来。
　　这是来自安南的命令。
　　而安南只是平静的望向杰拉尔德：“你是不是该……
　　“宣布攻击了？”
　　正如萨尔瓦托雷所说，杰拉尔德有一项相当致命、但如果不清楚的话就非常强大的咒缚——
　　其名为，【击破宣言】：
　　【向他人发起攻击前，必须提前三秒至十秒发出警告，并揭示攻击目标；同时越接近十秒威力便会逐渐提升。如果在三秒内发起此次攻击，那么攻击会返回到自身；如果在三秒时发起攻击，威力视为正常值得两倍；如果在十秒时发起攻击，那么威力最高视为三倍；如果十秒后发起攻击，视为未宣告】
　　杰拉尔德没有向自己发出警告。
　　所以他现在处于无法攻击的立场！
　　而安南则扬起右手，低声诵念：
　　“霜之要素——
　　“霜为车轮，大卫·杰拉尔德为路！”

第六十七章 改换目标
　　安南伸出的右手，苍白到近乎透明。
　　他的袖口被吹出的寒息吹动，在空中猎猎抖动。
　　五团水晶色的透明火焰在安南指尖燃起，一道颜色极浅的冰蓝色法阵从他五指之间浮现出来，随后很快隐没，只剩下一个如同水波般涌动的水环。
　　而在安南将其甩出去之后，它便在空中飞速变大、凝结成冰。
　　那是巨大的、镂空的冰霜之轮。
　　由一道道冰蓝色光线交织勾连的的华美光轮。
　　内部闪耀着神秘的光辉，这光遇到空气便凝结成霜，并且霜痕还在不断膨胀、扩散。
　　光轮落在地上，地面便瞬间浮起了一层破碎的霜痕。
　　就像是由白水晶雕刻的碎草一般——
　　在这之前，杰拉尔德便突然抬起头来，与守在门口的玩家与护卫们对视：“【病人】——”
　　他不敢看向安南，是担心自己的【操控人心】与安南可能拥有的【怠惰之眼】控制抵消。
　　对方有一位转化巫师能帮忙输出，可自己是没有盟友的！
　　但这些普通人……肯定是没有反制能力的！
　　猝不及防之下，四位玩家与剩下那三位持枪护卫的意志，便瞬间被杰拉尔德剥夺！
　　那三个持枪护卫毫不犹豫的持枪瞄准安南，扣动扳机！
　　而那四位玩家也向这边冲了过来——
　　“小心！”
　　萨尔瓦托雷高声叫道，从腰间拔出一瓶拇指大小的药瓶，抛向空中。
　　那药瓶瞬间在空中破碎，鲜红色的晶体膨胀而出，形成一面盾牌，拦住了两发铅弹！
　　碎裂的红色晶体落在地上，摔了个粉碎，开始慢慢融化……
　　之所以是两发。
　　是因为有一个玩家注意到了那三个护卫被控制了心神，便毫不犹豫的向其中一人扑了过去，将他扑倒在地！
　　安南的法术没有遭遇任何阻碍，便已然成型。
　　安南随手一摆，便让它从离自己最近的一位玩家身边生成。
　　那镂空的光轮从空中落下、降落在霜痕之上，便发出尖锐可怕的哨声、冲着杰拉尔德疾驰而去！
　　那位试图用剑斩向安南的玩家，瞬间被冰轮卷了进去，直接被刚刚凝结的霜痕带飞了出去。
　　他裸露在外的皮肤上被切出无数细小的伤口。
　　但霜之车轮虽然外层的霜壳掉落，内部的光轮却没有丝毫衰减。
　　它就像是虚幻的投影一般，毫无阻碍的穿过了护卫的身体。
　　这车轮如高速路上飞驰的汽车般，飞快的撞向了……
　　……身后那刚刚被碾过一次，因剧痛和寒意而清醒过来的那位玩家。
　　在听到安南吟唱法术的瞬间，杰拉尔德便使用了自己登记的即时法术。也是夺魂学派前期唯一的保命法术……
　　——【改换目标】
　　几乎所有诅咒、所有仪式的锁定，都只能以“名字”作为追踪目标。
　　这也是偶像学派的主要盈利手段：
　　毕竟在这个世界，想要咒杀一个有名有姓的普通人，实在是过分简单了。就连安南在噩梦中随便翻了本书，也学会了咒杀生者的仪式，仪式需求也是的确不高。
　　那些偶像学派的巫师们，就可以为君主或是大贵族们制造同名同姓的“替身”，改变同名同姓条件下吸附诅咒的优先度；或是用特殊的仪式，将他们的真名与“替身”交换、或是给予他们一个“安全的临时名”。
　　杰拉尔德的这个法术，便能起到类似的效果：
　　在短时间内构建一道镜面，将两个人的意识坐标对调——并非是让对方控制自己的身体，自己控制对方的身体。而是单纯的将两个人的“身份”，在短时间内对调。
　　无论是加持到对方身上的治疗或是法术，亦或是瞄准自己的追踪型的法术，都可以通过这个法术进行偏转。
　　——前提是对方没有豁免或者反制掉这个法术的话。
　　唯一的缺点，就是维持这个状态会极大的消耗法力。因此只能在对方的锁定攻击已经发出、却未到达的瞬间使用。
　　杰拉尔德仓促之下，险些没反应过来。
　　以霜之要素施展的霜之车轮，正是这个法术的原始形态。它的移动速度都非常高，初始速度就可以达到每秒二十米以上，而且跑直线的话还会继续加速。
　　但他终于是在车轮击中自己的前一瞬间，完成了这个即时法术。
　　只见霜之车轮猛然一个三百六十度的大拐弯，在地上无声的漂移着，掉头撞向了那个还趴在地上没有起身的玩家。
　　他还趴在地上，刚刚抬起头来，便一脸茫然的看着巨大的车轮凶恶的碾向了自己。
　　但这次，他却没能幸运的逃过车轮的碾压。
　　“呃啊啊啊啊啊啊——”
　　那位玩家发出极为凄惨的哀嚎。
　　只见那车轮在碾到他身上之后，他的身体上便像是被车轮路过的地面一样，飞快的钻出了无数晶莹的“霜之草”。
　　但它们却不再是纯净的白色，而是暗红色的、掺杂着肌肉与内脏的冰刺。
　　这些冰刺飞快的生长着，从他身体的四面八方源源不断的钻出。
　　而那车轮在碾过他的瞬间，也直接爆裂开来。化为无数逸散的霜白色气息，卷起了一小阵极寒的风暴，将周围的火海都压低了些许。
　　那个倒霉的玩家也终于在车轮爆炸之后，不再发出痛苦的哀嚎声。
　　——因为在车轮爆炸的瞬间，他全身都被薄霜完全覆盖，转眼之间便失去了意识。
　　而它身上的血红色霜之草仍然在飞快生长着，在那硬邦邦的身体上发出吱呀的怪响声。
　　然后他整个人突然四分五裂，被涌出体外的冰刺分成了一地红色的水晶砂，没有留下一滴血。
　　随后，他便整个人化为一团黑烟、向着远方飞去——
　　整个过程，也就是车轮飞去而又转回，甚至连两秒都不到。
　　此时杰拉尔德的宣告，却已然落地：
　　“萨尔瓦托雷，我的下一击将会【重伤】你。”
　　在他声音落下的瞬间，空中便发出了奇异的、如同按下秒表之后的秒针咔哒声。
　　“——阻止他！”
　　下一刻，杰拉尔德再度高声命令道。
　　他的咒缚并不限制他使用法术控制他人，或是暗示他人进行攻击。只是他自己不能出现攻击举动。
　　因此，他在使用骸骨公的骨血扳机时，动作总是十分的轻柔。唯恐自己敲疼了对方，被判断为攻击。
　　这也是他伪装成牙医的另外一个原因。
　　牙医拿锤子敲击牙齿，是再正常不过的事了。
　　毕竟没有人会认为，牙医拿起锤子是想要杀了自己。
　　杰拉尔德飞快思考着。
　　转化法术，一旦开始就无法停止。
　　萨尔瓦托雷已经将红晶转化成了钢针，他就无法再用红晶格挡铅弹。
　　可惜，时间太紧促。他们已经来不及换子弹……
　　当然，杰拉尔德也不认为，这种凡人武器能对准备好的超凡者造成什么威胁。
　　只不过是争取时间的道具而已，那么怎样都无所谓。
　　那两个护卫，毫不犹豫的将手中贵重的滑膛枪向着安南和萨尔瓦托雷的后脑抛掷而来。其他玩家们反应了过来，飞快的掏出武器、将这两个被控制的护卫毫不留情直接斩首！
　　其中一位被控制了的玩家，则突然掉头跑向安南，张开双臂便要将他紧紧抱住!
　　——咔哒。
　　第一秒过去了。
　　“呼……”
　　安南突然呼出一口气。
　　他身上不断喷出的霜寒白气，突然全部向着背后涌起。地上辐射而出的新星状霜气也渐渐变淡，而浓郁的白气则在他身后凝成一堵虚幻的墙。
　　那两把枪在路过这面墙的瞬间，便像是被定格了一般……
　　凝在空中、一动不动！
　　而那个抱住安南的玩家，则突然身体一颤，整个人化为黑灰、飘散而去。
　　只见安南的右手，不知何时已然变成了沉重的青黑色！

第六十八章 杰拉尔德上当了
　　那是……什么奇怪的咒缚吗？
　　杰拉尔德已经注意到了，这些不怕死的怪人们，在死后都会化为黑灰、随风飘散。
　　一次也就罢了。
　　但连着出现两次……甚至在死法不同的情况下，都会出现同样的效果。
　　而且，他们的武器如此一致。甚至装甲都有些类似，每个人都仿佛不畏死亡……
　　这让杰拉尔德心中一抖，不由得产生些许畏惧之色。
　　这难道是，稀有的类人型咒物？
　　就像是传说中的【红骑士的三百英骑】一样？
　　不，这不一样……
　　【红骑士的三百英骑】之所以是最顶级的咒物，是因为它由三百位可以缓慢恢复数量的白银阶的“战争骑士”组成。
　　光是这一件咒物，便足以守护一个国家。
　　但这伙人，只不过是无阶的普通人而已……就算能复活，也没什么了不起的。
　　杰拉尔德心中略微一定，有了新的计划：
　　那个长的有些眼熟的冒牌货，应该是比较资深的青铜阶巫师。但以他的年纪来说，他最多也就是成为超凡者三四年而已。
　　就目前收集到的情报来说，他拥有寒冷接触、失速之墙、霜冻新星、霜之车轮四个法术。
　　他最多还能拥有两个即时法术，一个咏唱法术。
　　咏唱法术不足为惧。
　　假定他拥有最危险的【怠惰之眼】，那么剩下的那个即时法术，只有在它是【冻结思绪】的情况下，才可能反制自己的精神控制。
　　但目前来看，这个失能巫师的战斗风格更偏向于诺亚王国的战斗方式——也就是萨尔瓦托雷那种专心站桩输出。
　　毕竟如果这个冒牌货，是最传统的凛冬公国的失能巫师，那么他现在手里应该举着一把斧头或者钉锤才对……
　　用霜冻新星让他人的速度比自己慢、用怠惰之眼让近距离的敌人难以攻击和防御；用失速之墙阻止远方有形的弹道攻击、再用冻结思绪强化自己的意志、抵抗心灵攻击。
　　然后走过去，抡起斧头。
　　砍。
　　……要真是那样的失能巫师，杰拉尔德绝对有多远跑多远。
　　不过，以这人的年龄和体型来说，不擅长那种狂野的战斗方式，倒也很正常。
　　杰拉尔德飞快的思索着对策，垂着目光、用余光打量着安南身上的装备。
　　他看到了安南腰间的佩剑——他一眼就能看出，这是一把装饰性的护身剑。
　　毫无威胁。
　　他还看到了安南腰间的挎包。
　　这安南腰间挎包的大小，也显然放不下什么东西……应该是替萨尔瓦托雷转化原料的吧。
　　那么可以这样——
　　先捕获他的情感，然后引爆这小子心中的恐惧——他作为青铜阶的超凡者，不可能抵抗自己的法术。
　　然后在他恐惧到难以使用法术反制的瞬间，抬起头来与他对视、使用【操控人心】！
　　【操控人心】虽然无法让他们直接自残自杀。但可以控制他们互相攻击。
　　而这整个过程都是无声无息的……萨尔瓦托雷就意识不到安南已经被他控制了，无法第一时间将他打醒。
　　作为青铜阶的超凡者，他们的意志应该都比较坚韧。杰拉尔德自忖无法长时间的控制他们。
　　——但萨尔瓦托雷与他的距离很近。
　　假设【操控人心】的控制时间相同，安南使用寒冷接触去攻击萨尔瓦托雷，就可以有效控制住萨尔瓦托雷。就算无法重伤他，也可以打断萨尔瓦托雷的法术，让他无力抵抗自己的攻击。
　　这个时候，他就可以向萨尔瓦托雷发出强而有力地一击，撕裂、剥离他的灵魂。
　　在萨尔瓦托雷情绪平静的时候，这一击即使三倍威力也只能勉强重伤他，所以他之前才会如此宣告。但被他身边的同伴突然背刺，这种惊慌和怨恨则会大大增幅【灵魂撕裂】的威力。
　　两倍威力的【灵魂撕裂】，足以将萨尔瓦托雷瞬间击杀。最次也能打成致命伤。
　　这样，他们就变成了一对一的对决。
　　如果萨尔瓦托雷没反应过来，及时的打醒安南，那么安南甚至无法从【操控人心】的状态中醒来。
　　这样萨尔瓦托雷只需要命令他向自己的护卫们再使用一次霜之车轮，这次投入所有的安全法力……他作为一个十二三岁的巫师，就不会再有任何反抗能力。
　　就算萨尔瓦托雷把他打醒，也只不过是再重复一轮而已。
　　是的，杰拉尔德就是有如此的自信。
　　他是操控情绪的专家，即使不使用法术，也能轻易蛊惑人心。
　　——咔哒。
　　第二秒过去了。
　　杰拉尔德心念电转，眨眼之间想好对策、瞬息之间决定台词：
　　“你们……是不死的吗？”
　　突然，杰拉尔德开口问道。
　　他非常确信。
　　自己冷不丁这么一问，对方一定会有一种“自己的秘密被看穿了”的恐惧。尤其是在对方与自己战斗中的时候，他一定会想“他是不是还有哪里看穿了我”、“我的计划是不是也被看穿了”之类的担忧。
　　即使那道恐惧一闪而逝，也将会被他紧紧攫住！
　　说出这句话的同时，他就已经闭上了眼睛。
　　这是为了遮蔽自己眼中的法术效果！
　　——【意识捕捉：恐惧】
　　暗红色的光辉在他眼底一闪而逝，一切恐惧在他眼中都将变成一个个的气泡……一戳即破。
　　咔哒。
　　第三秒，平安无事的过去了。
　　杰拉尔德却突然颤抖起来。
　　这是……
　　……什么怪物？
　　每个人心中都有恐惧，只是或大或小，或沉或浮。
　　他无法立刻判断某个“气泡”是对什么的恐惧感。之前的计划，也仅仅只是为了让自己想要引爆的恐惧，随着自己的话语而浮起、变成最大的那个。
　　但是。
　　这个一脸凝重的男孩……
　　——他的心中根本没有任何恐惧！
　　干干净净，就像是人偶一样。
　　连一颗气泡都没有。
　　杰拉尔德毫不犹豫的切换了法术。
　　——【意识捕捉：愤怒】
　　答案是一样的，依然没有。
　　他的心底干干净净，没有丝毫感情。
　　可人类历史上，从未出现过能够完全消除感情的天赋。
　　杰拉尔德心中一个哆嗦。
　　他瞳孔放大、颤抖，像是意识到了什么一样。
　　这就像是，
　　就像是……
　　他那天所见到的真神，“骸骨公”一样……
　　“你到底是——”
　　——什么怪物？
　　他猛然睁开眼睛，近乎绝望的看向安南。
　　杰拉尔德心中充满了莫名的悲愤。
　　他也不顾及怠惰之眼的威慑了……因为他哪怕被怠惰之眼控制住，也比那个未来要好。
　　这个小个子的“冒牌货”，不知道是哪位行走人间的伪神……甚至真神！
　　这已然毫无意义。
　　他只是想再看一眼，对方究竟是谁——
　　——【意识判定】！
　　“……咦？”
　　杰拉尔德怔住了。
　　他原本以为自己会看到对方的神秘本质，就像是自己那天望向骸骨公的真身时一样。整个精神都被其冲刷，意志思维被毁灭而后重塑。
　　就像是死了一次，而后重获新生一样。
　　但他这次却看到了……属于人类的色彩。
　　那是感情的颜色。
　　无比浓烈、无比纯粹、无比激昂的感情——
　　兴奋、雀跃、自信、爱、希望、愉悦、愉悦、愉悦、愉悦……
　　杰拉尔德一哆嗦，意识到了不妙。
　　糟糕！
　　上当了！

第六十九章 抢经验专用借口
　　与安南对视的瞬间，杰拉尔德就意识到了不妙。
　　和他想的不同，对方并非是没有感情……
　　在“意识判定”的视野中，他看的清清楚楚……
　　安南身上不光存在积极的感情，更存在中性的感情。
　　唯独缺失了所有的负面感情。
　　一眼望去，就如同天上的太阳般，闪耀而辉煌。
　　差点闪瞎了杰拉尔德的狗眼。
　　你他妈的——
　　他几乎要骂出声来。
　　——既然你心中根本就没有紧张和恐惧、更从来都感受不到这种感情，为啥脸上却能看见这样的表情闪过来闪过去的？
　　而且时机还都挺恰当的……
　　你到底是在演给谁看啊？？
　　而且就在这个瞬间，杰拉尔德已经意识到了对方的真实身份——
　　如果不是缺失所有感情，而是只缺失负面感情的话，理论上的确是可能存在的……
　　凛冬大公的直系后代，拥有名为【冬之心】的超凡天赋；而黑暗与否决之神——寂静女士的教会中，则持有铭刻反转铭文的仪式。
　　这两项能力结合的话，就可以实现“缺失负面感情”的效果了。
　　但这个可能甚至比遇见神明的可能性还低。
　　神明偶尔也会在地上行走，可这个例子，是真正的全世界仅有一人……
　　据说凛冬家族的血脉诅咒，直接来自于老祖母。源于真神的血统中，所蕴藏的诅咒难以化解，新生儿想要活到七岁都非常困难……所以他们甚至是在七岁的时候，才会给孩子取名字。
　　如今继承凛冬之血的，只剩下一脉、最后四人——当代大公和他的三个孩子。
　　……现在可能已经只剩三人了。
　　而其中未成年的，则只有一人。
　　伊凡·凛冬的第三个孩子，安南·凛冬！
　　是了……
　　杰拉尔德终于意识到了，自己为什么一开始看安南这么眼熟。
　　他在几年前，曾有幸见过那位“风暴之女”的面容——除却身上的气质截然不同外，安南与他的姐姐玛利亚·凛冬小时候的长相，几乎是一模一样！
　　……但他怎么可能出现在这里？
　　不知什么时候被刻下了反转铭文，跨越灰雾、翻过黑海，不远千里孤身一人抵达敌国诺亚王国……
　　……然后伪装成一个即将被灭门的伯爵之子？
　　他图啥啊？
　　凭什么被我遇见？
　　杰拉尔德心中满是绝望。
　　还好没杀死安南，否则一旦被玛利亚得知……不管杰拉尔德逃去哪里，都会被她追上来杀死的。
　　更现实的问题是，他发现自己居然打不过安南。
　　虽然也有他作为夺魂巫师的能力被完全封锁的缘故，但他的确是在两个年轻的青铜巫师面前，陷入了绝对的颓势……
　　……不过，倒也不是没有翻盘的机会。
　　“等——”
　　杰拉尔德立刻张口。
　　——是的，他打算向安南投降，献上自己的忠诚。
　　这就是最好的翻盘之策！
　　如果打不过，就加入他们。
　　自己作为夺魂巫师，能够无声无息的改换他人的心灵和意志，肯定能帮到对方……无论对方是被驱逐出去打算日后夺权、还是打算在诺亚王国进行什么间谍计划，他都肯定比青铜巫师萨尔瓦托雷有用的多！
　　只要让他完成仪式，就可——
　　下一刻，强烈的怠惰感充斥在杰拉尔德的脑中。
　　他的思维开始凝滞，时间感渐渐削弱。
　　……以……进……阶……黄……金……
　　“呵。”
　　安南轻笑一声。眼底灰暗的光辉渐渐散去，杰拉尔德整个人便突然顿在原地、一动不动。
　　真是奇怪的人……
　　安南目光闪烁。
　　如果安南没有猜错，这家伙刚刚居然是想投降。
　　可能是认出了自己的身份吧。毕竟多少也是白银阶的巫师，这点自尊还是应该有的……伯爵之子的身份肯定唬不住对方，但大公之子就不一样了。
　　——这可不行啊。
　　安南发誓，他在杰拉尔德试图投降的瞬间打断他，真不是馋杰拉尔德身上的经验。
　　安南只是发自内心的觉得……这样不够酷炫。
　　甚至就连杀死杰拉尔德，他都觉得不够带劲。
　　——这可是给玩家们正式展示超凡力量的第一场超凡战！
　　所以安南是不会接受投降的。
　　泄露身份的可能性倒是小事……这只会让玩家们觉得安南身上有线索、有深度可挖，还能让玩家们帮自己搜寻“安南”身上的背景故事。
　　最关键的是“人设”。为了保证自己仁德宽厚、面冷心善、智慧果断的人设，安南很遗憾的不能让杰拉尔德把投降的话说出来。
　　——你说他要是投降了，你再把他杀了，你是不是心不善？
　　这可不行，我现在可是个好孩子。
　　得抓紧弄死你才行。
　　安南心中平静的想着，身上再度鼓荡出霜寒的气息。
　　地面上还未融化的霜痕再度变得明显起来，随着安南向前行进的步伐，逐步浸染大地、向杰拉尔德身上扩散。
　　这次，安南轻而易举的将杰拉尔德拉入了霜冻新星的范围中。
　　白银阶超凡者的身体相当强大。或者说，对诅咒的抗性非常强。
　　安南的霜气竟然没能秒杀他……所以他不得不用极寒的诅咒攫住了杰拉尔德的喉咙、封死了他的眼睛，让他即使从怠惰之眼的控制中醒来，也无法说出一个字、也睁不开眼睛。
　　“——不管你想对我说什么，不管你是想威胁我还是蛊惑我，我的答案都是一样的。”
　　安南脸上显露出坚毅的神色，口中发出清冷悦耳的声音：“我的答案是拒绝。
　　“为了追随我的人们。为了我的朋友，我的学长……为了我的领民，更为了我。我无法接受与你们这样的危险、冷血的卑鄙小人同流合污的可能！
　　“我想，这些黑火大概也是你卖给子爵的吧！袭击我的那些人，也是你派去的——你如今埋在我的冰里、葬在你自己的火中，这就是你应有的结局！”
　　安南铿锵有力地胡扯着，随手拉着罪名套在杰拉尔德头上。
　　而此时，杰拉尔德已经醒了过来。
　　他的第一个念头是：
　　——安南是怎么发现的？
　　之后，他的第二个念头，便是极强烈的求生欲。
　　无论是控制住安南也好，或者把他的秘密大声喊出、公之于众逼他与萨尔瓦托雷翻脸也好……
　　只要张开嘴就好了！
　　但这十秒的霜寒，已经让杰拉尔德的内脏开始坏死，他的嘴被堵住、眼睛睁不开，之前宣告的攻击时间也已然被拖了过去。
　　他已经没有任何还手的可能，只能无声的将脖子尽力伸安南的方向，身上不断发出咯嘣咯嘣的脆响——那是骨骼逐渐开裂的声音。
　　很遗憾，我不能让你爬起来陪我打嘴炮……
　　安南冷漠无情的望向张牙舞爪，仍然没有失去生息、试图无声的控诉着什么的杰拉尔德，继续维持着霜冻新星。
　　若非他的法力值远超常人，这个时候他大约已经耗尽安全区的法力，濒临失控了吧……
　　安南甚至还有余力在心中感叹道。
　　白银阶对青铜阶的压制也明显了。
　　除非能破坏掉让对方所有的咒缚，否则如果换个普通的巫师过来，真的是把蓝都打空了都打不死敌人……
　　而且巫师升级的时候是不加体质属性的。
　　如果换个白银阶的剑士类职业，会不会更难对付？
　　而安南的嘴炮仍然不停，用来“补充激烈战斗之外的空余时间”，让画面与剧情显得更丰富、不至于出现几秒空档：
　　“……我也并非只是为了真理与公义杀你。我是为了自己，更是为了我的朋友——萨尔瓦托雷。虽然他没有告诉我为什么。但他跟我说，他与你之间只能活一个。那么我就选择无条件的帮助我的朋友。”
　　他的言下之意，就是暗示萨尔瓦托雷：之后差不多该跟我讲讲你的故事了朋友。
　　而萨尔瓦托雷也明显露出了犹豫的神色。
　　“我来杀他吧，唐璜。”
　　他思索半天，终于下定决心，轻声说道。
　　安南却是突然一个激灵，目光犀利的回头望去。
　　——你小子下本之后一直在摸鱼，好意思黑经验？
　　“……你是必须亲手杀掉他吗？”
　　“不，那倒是不用……”
　　“我也可以只杀他，但不得到他身上的咒缚吧？”
　　萨尔瓦托雷有些奇怪的看了一眼安南：“那是自然。但是，你和他没有仇恨，杀了他也不会得到任何好处……
　　“因为我必须得到他的咒缚——这个，我之后会为此补偿你的。”
　　“怎么会没有好处？”
　　安南毫不犹豫的答道。
　　我想要经验——这还不够吗？
　　但很遗憾，这个理由不能跟萨尔瓦托雷说。
　　好在安南早就预料到了这一点，于是他打开了腰间的挎包，取出了他之前精心准备的“抢经验专用借口”。
　　——一把染血的菜刀。
　　似乎意识到了什么，杰拉尔德挣扎的速度突然变快了一些。

第七十章 它和它最后的倔强
　　安南的身上还在喷涌着令人发寒的霜气。
　　萨尔瓦托雷在他取出菜刀之前，就立刻按住了安南的手臂，对安南使了个眼色。
　　即使他为此而被冻的手心生疼，也只是咧了咧嘴。
　　他警惕的对着后面的玩家们，高声命令道：
　　“这里没有你们事了！都散开，去几个人通知治安卫队来灭火！”
　　“不不不……无妨，萨尔瓦托雷。”
　　安南却只是对他露出一个温和的微笑，伸手示意玩家们无需离开。
　　听到两个截然相反的命令，玩家们一时有些猛然，不知自己该去还是该留，很是迟疑的留在原地。
　　他们互相看了一会，最终还是决定听从安南的命令。
　　虽然同样是NPC，同样是巫师。但显然阵营首领的话要更好使一些。
　　安南阻止了玩家们离开之后，便回过头去望向萨尔瓦托雷。
　　并从自己随身携带的挎包中，将那把整个刀身都以浸满鲜血的剔骨刀举了起来，随手将多余的血甩在地上——就像是一位清空针管内空气、准备输液的护士一样。
　　这个动作过于大开大合，逼的萨尔瓦托雷立刻向后连连退去、防止安南甩血的时候砍到自己。
　　而玩家们见到这一幕，几乎是鸦雀无声。
　　他们近乎是惊恐地看着安南取出了一把染血的菜刀……而他的挎包内侧满是血迹，就像是装了什么不该装的东西一样。
　　他们开始有些后悔……是否自己刚才就应该听从萨尔瓦托雷的建议退开。
　　看到这个不会被灭口吧？！
　　关键是，你要是真灭口反倒是没问题，但是千万别扣好感度啊！
　　“我记得，你这个是要……使用过才行的吧？”
　　萨尔瓦托雷露出一个微妙的表情，有些尴尬而谨慎地询问道：“你确定用过了吗？”
　　“是的，我出门前用它切了一片火腿吃了。”
　　安南点点头，小声答道：“我最开始其实想要切面包的。但是发现这样不行。因为面包会吸血，它就会拼命喷血，最后整个面包都红了……
　　“反倒是切了一片火腿，倒是没沾上多少血，擦擦还能吃。”
　　原本安南打算从冻水港城主府的厨房随便拿一把菜刀的。但这样可能会把自己的咒缚从原住民这边泄露出去——这与泄露给玩家们的情况是不一样的。
　　而且还挺浪费东西的。
　　毕竟安南心再大，也不可能把砍过人的菜刀放回到厨房里去。
　　他总不能在客人上门的时候，笑呵呵的给对方上满一桌菜，然后跟对方介绍“来来来尝尝这是我用剁了杰拉尔德的刀做的菜”、“这是我用剁了子爵的刀做的菜，不可不尝”、“这是我用剁了萨尔瓦托雷的刀做的菜，特别养人”什么的。
　　如果安南不停的让下人去买新的菜刀回来，去厨房里“镀油”，他们完全有可能会怀疑安南把这些菜刀拿出去干啥了。
　　到时候指不定就会有一些恐怖的谣言传出去，进而影响到安南的个人形象……
　　可要是冤枉人家把菜刀弄丢了，那就是纯粹的不要脸了——就算安南不会怪责对方，但毕竟是冤枉了人，让无辜的人平白无故的受了委屈。
　　最后安南很遗憾的发现，只能用得到这个咒缚时附赠的那个赠品菜刀了。
　　总好过没事麻烦别人。
　　而且安南意外的发现，这把菜刀其实没有自己想的那么不方便。
　　如果一直拿着它到处走，那画面就很惊悚了。但只是把它装在包里的话，它滴血的速度却反而会变慢很多。
　　它的介绍是，“永远也擦不净血的菜刀”。而安南简单的试验了一下，如果将它倒悬起来，它大约会每分钟滴落一毫升左右的血液；但如果试图将它表面的血液擦干净，那么它下一秒就会立刻浸出更多的血液。
　　假如反过来，将它的表面涂满血、或者一直浸在血里，它就会停止渗血。
　　换言之，它之所以不断渗血，只是为了保持“菜刀上有血迹”这一条要求而已。
　　大概这就是它和它最后的倔强吧。
　　这其实挺可惜的。
　　安南原本还想，能不能把它吊起来，做成源源不断供应的血浆源什么的——如果是人血，完全可以做成血袋；如果不是人血……也可以做成血丸子或者血肠或者血旺什么的。
　　可惜，它吐血吐的太慢了。
　　慢到安南把它装在包里的时候，这挎包都不会从缝里往外滴血什么的。
　　所以安南干脆把它随身携带。每天早上或者晚上用它削个果子或是切片火腿切块肉什么的，反正擦擦也能吃、问题不大。
　　这样也可以保证，在任何时候遇到敌人的时候，安南都可以把它掏出来，用来化解自己的咒缚。
　　安南举起滴血的菜刀，对着躲开自己的萨尔瓦托雷露出一个温和而又愉快的笑容：
　　“我打算用他来化解我的咒缚——你没意见吧？”
　　“……我倒是没意见，但是他们……”
　　萨尔瓦托雷有些犹豫的看向玩家们。
　　安南毫不犹豫的答道：“我相信他们——他们一定会为我保守秘密。这是我与他们之间早已定下的约定。”
　　玩家们顿时有些茫然。
　　啥时候的约定啊……
　　但他们都是聪明人，没有人开口问这件事，而是把它顺理成章的当成了自己的“人物设定”，纷纷点头承认了下来。
　　“不过你可以跟他们解释一下，何为咒缚。我之前也没有对他们详细的说过……原因你也懂。”
　　安南语气模糊的跳过了这部分，然后一脸正直而严肃的答道：“因为我觉得他们都有成为超凡者的资质。”
　　“……好吧，如果你想的话。”
　　萨尔瓦托雷耸了耸肩，看了一眼全身都蒙上了一层冰，却还在坚强的缓慢挣扎、不断发出噶啦噶啦声音的杰拉尔德，便走向了玩家们。
　　正好，用这个机会向玩家们引入一下设定……
　　安南略微松了一口气，提着菜刀走进了杰拉尔德，大致打量了一下。
　　是得赶紧补几刀了。
　　不然眼看着就要直接冻死了……
　　“抱歉，朋友。”
　　安南轻快的笑着，以极低的声音说道：“我们的确无愁无怨……但我不接受你的投降。
　　“你差不多也可以放弃挣扎了。我姑且给你个痛快的吧，你也行行好，多给点经验——”
　　他说着，轻巧的用菜刀劈出了一道极淡的霜痕。
　　菜刀上的血滴瞬间变白、被击飞出去并钉入了杰拉尔德体内，而后菜刀上的血迹才开始再度融化。
　　而那霜痕则无声无息的没入到了被冻成一坨的杰拉尔德体内，并发出了让安南已经有些熟悉的“喀拉”声。
　　居然没死？
　　安南有些讶异的，劈出了第二刀、然后是第三刀——
　　【在战斗中击杀白银阶敌人，获得公共经验1240点】
　　在安南刚刚在心底惊叹完，“白银阶的巫师果然巨肥”的下一个瞬间，他却突然意识到……
　　好像，自己砍出三次霜剑术时感受到的压力，远没有之前那么大了？
　　他这么想着，第一时间打开了属性页面。

第七十一章 触类旁通
　　【健康度：85%】
　　……这次第三刀霜剑术，只掉了15%的健康度？
　　安南挑了挑眉头，心中有了些许推测。
　　如果他没有猜错，这霜剑术与其说是剑术，不如说是某种超自然能力。
　　或者说，这是安全激发血脉力量的一个钥匙。
　　安南之前就意识到，霜剑术连续使用的时候，每次攻击的伤害不会提高太多，可他自己承受到的伤害却会翻倍增加……这不太合理，也不实用。不像是凛冬大公会非常严厉的教训安南学习、掌握的技能。
　　而他这次在开启霜冻新星的同时使用霜剑术……就意识到了一些不同。因为唯一的敌人已经嗝屁，安南也不确定这是否是错觉。
　　——他在自己砍出第三剑的时候，感觉霜冻新星的威力似乎提升了一些。
　　因为安南的第三剑还没有击中杰拉尔德的时候，他就已经突然死去了。
　　要知道，安南最开始甚至无法伤害他。
　　安南的霜冻新星，足以在五秒内冻死一个未入阶的强壮士兵；而那个被精神控制的玩家，也是被安南摸了一下血条，就直接清空掉光。
　　可杰拉尔德一直身处于安南的新星范围内，虽然被控到连动都动不了，却能一直在原地挣扎；除了霜之车轮还是礼貌的躲了一下之外，就连怠惰之眼也是三秒左右就醒了过来。
　　要不是安南及时补上了控制——尤其还是霜冻新星的连续控制，否则他根本无法阻止杰拉尔德。
　　所以未入阶的普通人是没有诅咒抗性的。但等到入阶成为超凡者后，就会或多或少得到些许抗性，这种诅咒抗性，应该主要是让他们抵抗自己的能力带来的副作用的。
　　到了白银阶的程度，就会像是杰拉尔德一样……那些低于自己灵魂阶位的诅咒，就会很难阻止他。
　　安南最开始甚至感觉，等自己的安全法力用尽，恐怕也依然无法仅靠法术冻死杰拉尔德。
　　但在安南使用霜剑术斩出第三剑的时候，他却明显感觉霜冻新星变得越来越阴冷了。
　　杰拉尔德也突然被冻死在了冰里。
　　就像是……
　　随着霜剑术的层数越来越高，霜冻新星的“法术穿透”也在逐步提升一样。
　　他之前把霜剑术点到两级的时候已经试过了，诅咒对身体的伤害并没有增加……但奇怪的是，威力也好像没有提升。
　　于是，安南突然反应了过来。
　　会不会霜剑术本身的属性伤害才是赠品……真正重要的，就是那股体内突然涌出的深寒诅咒？
　　只是因为他现在太菜了，身体承受不住？
　　可能凛冬家族使用霜剑术的时候，并不是真的拿它去砍人。而是用它触发一下法穿或者冰穿buff什么的，也是完全有可能的……
　　——毕竟就像某个身后背五把剑的职业，曾经砍人后也是可以增加伤害的。
　　只是不知道，这究竟是“伤害穿透”、“法术穿透”还是“属性伤害穿透”……
　　安南略一思索，决定把霜剑术点满再说。
　　既然霜剑术的技能等级，决定的是buff带来的穿透效果。那么等技能点满，这穿透效果应该就会显得很明显了吧。
　　于是安南先将经验分配到了剑士等级上，然后试着提升了一级巫师的等级。
　　他的属性列表很快就变成了这样：
　　安南，人类，男性
　　稀有精英（金色），挑战等级15
　　称号：无
　　位阶：青铜
　　健康度：85%
　　侵蚀度：8%
　　属性：力量10、敏捷9、体质9、感知25、意志14
　　公共经验：303
　　个人特性：冬之心【反转铭文】
　　就职一览——
　　剑士LV10（可进阶）：【凛冬剑术LV5】，【缴械LV1】，【霜剑术LV7】，【触类旁通LV1】
　　巫师（失能学派）LV12：【即时法术LV3（寒冷接触，怠惰之眼，暂无）】，【引导法术LV2（失速之墙，霜冻新星）】，【咏唱法术LV1（霜之车轮）】
　　安南明显感觉眼前一清，意志变得更加清醒，身体变得更为强壮有力……但好在，他没有因为突然增加的力量突然炸出一身肌肉然后爆衣什么的。安南的身体在外观上似乎没有发生任何变化。
　　剑士职业的等级提升，明显的平均拔高了安南的各项身体属性。而在等级达到十级的时候，之前的近卫剑术变成了凛冬剑术，还附赠了一个新的能力【触类旁通LV1】。
　　它大致的能力，就是让安南能在使用接近于“单手剑”的其他武器的时候，依然能以完全威力使用凛冬剑术与霜剑术。
　　——1级的水平，大致是可以使用轻型单手锤、轻型棍棒、长匕首的水平。
　　比较幸运的是，安南心爱的小菜刀似乎也被归类为了长匕首的类型……
　　因为他猛然感觉到手中的剔骨刀变得如臂使指，甚至能轻易而举的抛起来耍个刀花什么的。
　　这就很好了，没有让安南浪费技能点。
　　毕竟霜剑术他点到七级等级都没到上限……他也没那个闲着的技能点去增加【触类旁通】的等级。
　　但安南还是有些好奇的。
　　这东西如果等级加高了……会发生什么？
　　可惜，他没法撺掇个玩家去试试看。
　　那倒是不难，无非就是存点技能点，等到十级拿到这个技能的时候一口气全点上去。
　　但问题是，玩家们十级的时候得到的，应该不是这个技能……
　　毕竟他们的初始技能和安南不太一样。
　　安南从后台可以看到，玩家模板只有一个剑术可以选，就是【基础剑术】。但他也能看到，基础剑术也有其上位版本，只不过在五级模板下是灰色的，叫做【军用剑术】。
　　而【招架】、【冲锋】和【全力一击】，都继承于基础剑术。
　　基础剑术与军用剑术的技能类型大体是一致的，只是少了一个技能：
　　——【沉稳步伐】。
　　可能在他们的剑士等级提升到十级的时候，也会像安南一样直接改过去吧？
　　安南不是很确定。
　　毕竟他和玩家的模板不一样……
　　他的模板是稀有精英，金色的字体。而玩家们的模板就叫“玩家”，但是字体是蓝色的。
　　凭借安南作为策划的经验，他直觉上认为这两个模板之间应该有不少的差距……
　　不可能他们之间的差距，只有四倍法力值吧？
　　……虽、虽然四倍法力值也已经很过分了。
　　但让安南感觉到不妙的是……他发现青铜阶的巫师，实在是太消耗经验了！
　　一千多的经验，足够点满一个基础职业。可青铜级的正式巫师，几乎一级就吃掉了他这些经验，差不多是在九升十的基础上翻了十倍。
　　这可是一个白银阶敌人的经验！差不多才能提升一级青铜阶职业的经验……
　　而且现在巫师依然没有增加其他属性……而是改为每提升一级，增加两点感知属性。
　　安南心中隐约有些不安。
　　按照这样的经验需求叠加方式，岂不是说白银阶之后，安南几乎只能通过刷副本来升级？
　　总不可能有黄金阶的敌人排队来送死吧？
　　另外，安南总感觉这个挑战等级的计算有问题……
　　十五级是什么意思？是不是低了点？
　　难道他这个状态，十五级的青铜阶就能打的过了？
　　但安南感觉自己远没有这么菜。
　　还是说，要五个十五级的青铜阶？
　　……总不可能是二十五个十五级的青铜阶吧？

第七十二章 噩梦诞生
　　安南身上的寒气渐渐散去，皮肤也恢复了原本的色泽。
　　只留下雨中被冻结的庭院，与仍然燃烧着火焰的子爵宅邸。
　　看着安南怔怔的定在原地，凝神望向杰拉尔德的尸体，脸上没有任何表情，唯有火光跃动……萨尔瓦托雷忍不住拍了拍他的肩膀。
　　“没事吧，唐璜？”
　　见安南这个样子，萨尔瓦托雷开始有些后悔了。
　　唐璜·杰兰特虽然天赋强大，但他毕竟只是个孩子而已。而且就像是达里尔主教所说的一样，这并非是他的仇恨……
　　或许，还是应该由自己动手。
　　“……嗯？”
　　安南抬起头来，有些茫然的看向萨尔瓦托雷。
　　随后安南很快反应了过来。
　　……喔，忘记换表情了。
　　思考的时候CPU占用率太高，名为“覆盖式演技”的应用可能不知道什么自己停止响应了……
　　于是安南微微摇了摇头，脸上自然而然的浮起了略微凝重、却显得很是刚毅坚强的表情：“不，我没事。
　　“我只是在想一些其他的事……不用担心我。”
　　这的确是实话。
　　他刚刚在想的是，关于自己为什么这么牛逼的事。
　　大概。
　　“……好吧，那就没事了。”
　　虽然还是觉得有些不妥，但萨尔瓦托雷也意识到了安南不想让他过问，就聪明的停了下来。
　　大致，唐璜是想要借这个机会，锻炼自己的心智吧。
　　萨尔瓦托雷如此想着。
　　毕竟杰兰特家族正面临一场劫难，过于软弱的人无法生存下去。
　　他能看的出来，安南非常的善良、理性、无私而且秉持正义——但对于一个合格的贵族来说，这并不是什么好的性格。也无法将他从劫难中拯救出来。
　　……不过这没有关系。
　　萨尔瓦托雷心中想道。
　　因为他是这一代被选中的黑塔之子。
　　这个世界的所有力量都来自于诅咒。巫师塔自然也不例外。
　　事实上，每座巫师塔都是最高级的咒物。
　　它们是最为忠诚的咒物，也是最为善变的咒物。
　　因为巫师塔几乎没有任何代价，只需要塔之主待在塔中即可，并且会源源不断的给塔之主提供永恒的寿命……塔之主的年龄也会被锁定在这一年。
　　这是赐福，也是囚禁。
　　——但巫师塔只会服从于某项才能最强的巫师。
　　这意味着，一旦塔中进入了更强大的巫师，它的所有权就会进行变更，之前的塔之主会被立刻释放。而那个更强的巫师则成为了新的塔之主。
　　有的塔之主会放逐甚至杀死有才能的年轻巫师，以此得到虚妄的永生。但更多的塔之主则是迫切的希望有人能解救自己，还自己以自由……
　　后面的那个情况，就会诞生“塔之子”。以泽地黑塔来说，黑塔之子全称实际上就是“泽地黑塔第一继承人”。
　　泽地黑塔的传承是转化学派，而萨尔瓦托雷便是转化学派最有天赋的那个，比当年的塔之主更有天赋。这意味着，他将来或许有机会，能够成为比塔之主更强大的转化巫师……而那时他就要遵从契约前来接班，将前任黑塔之主释放出去。
　　作为契约的补充，在萨尔瓦托雷进阶白银后，就会开始享有崇高的特权。他的阶级越高，特权就越大。
　　到了那时，想要庇护一个伯爵之子是再简单不过的事了——
　　即使是国王，也绝对不会试图得罪黑塔之主。
　　转化学派可是最擅长大规模战争的巫师。诺亚王国需要依仗这些转化巫师们去防御敌国的入侵……更不用说得罪这些大炸逼之后，自己国家境内的安全问题了。
　　转化巫师不像是破坏巫师那样干脆利落，哪里不对点哪里。但他们随时可能会搓个大新闻出来……
　　萨尔瓦托雷已经下定决心。
　　作为拿走咒物与咒缚的代价，等他进阶白银、正式成为了黑塔之子后，就会立刻带上一批精锐巫师赶来冻水港，保护他这天真而又善良的朋友……
　　想到这里，他就觉得让唐璜去杀人的愧疚大大减少了。
　　“按照约定，我要吸收他的咒缚了……”
　　萨尔瓦托雷轻声说道，走上前去：“你记得协助我。”
　　“好。”
　　安南干脆利落的应道。
　　虽然他也不知道该怎么协助，但先答应了再说。
　　只见萨尔瓦托雷伸出右手，按在杰拉尔德的尸体上。
　　他的手掌边缘无声无息燃起了血红色的火焰，将安南的冰很快融化。
　　安南看着看着，突然察觉到了不对。
　　……不，那好像不是融化。
　　而是在这奇异的火焰之下，将冰转化成了黑色的烟尘，因此瓦解了冰冻。
　　这黑烟似乎与本杰明某个阶段的转化造物类似，却跳过了其中的一部分……
　　在安南胡思乱想的时候，萨尔瓦托雷很快将冰层融化，露出了杰拉尔德的左手。
　　安南也聚精会神的望过来，打算看看萨尔瓦托雷是如何吸收咒缚的。
　　只见萨尔瓦托雷伸手将他领口的青铜项链挑出，左手握住、右手则按在杰拉尔德的银色戒指上，低声颂念：
　　“我在此立下咒缚——
　　“我将继承你立下的誓约，承担你背负的诅咒……”
　　说完，他闭上眼睛，嘴唇微动。
　　这应该是为了提防那些还未离开的玩家们。
　　只见那银色的戒指上，突然嗤嗤的开始喷出了奇异的烟雾。
　　那银灰色的烟雾在雨中蒸腾着，在空气中很快化为黑色的、如同鳝鱼一样的束状物，并源源不断的钻入到萨尔瓦托雷的右手上，肉眼可见的黑色纹路在他的皮肤下面浮起、像是虫子一样在皮下流动着、涌入到他的左臂之中。
　　而后，它们再度从皮肤上渗出，以银灰色的烟雾形式缓缓进入到项链之中。
　　之后，萨尔瓦托雷突然像是触电一样，猛然松开了银色的戒指，右手在空中紧张的甩了甩。
　　安南注意到，他的右手按着戒指的那两根手指变得青黑色。就像是被锤子砸过一样膨胀，甚至想要向外浸血。
　　“摧毁他，唐璜！”
　　萨尔瓦托雷立刻喊道：“不要用手接触它！”
　　安南毫不犹豫，举起剔骨刀就砍了过去。
　　他第一刀便将银质的戒指，连同手指直接斜斜斩断。
　　只见那银色的戒指残骸突然膨胀炸裂，冒出奇异的灰黑色烟雾，笼罩在杰拉尔德的尸体上。
　　它的血肉、衣服与外面的冰层都很快被腐蚀掉，眨眼间便只剩下一具洁白的骸骨。
　　“这是什么？”
　　“这是他进阶白银时立下的咒缚，你和我都吸收不了。这就不是咱们能解决的事了。”
　　萨尔瓦托雷倒是语气轻松：“不用管它，让它自行化为噩梦就好，破解难度应该不会太大……毕竟诅咒已经被我吸走了一半。
　　“虽然不知道杰拉尔德的执念是什么，但我猜……可能是需要在梦中击败准备完全的杰拉尔德吧。你看他死的多憋屈，如果是我的话，死后肯定会怨恨这件事的。
　　“——当然，它转化成噩梦之后的事你也不用担心，这里不是冻水港，有一位资深主教驻守，这种不完全的诅咒很快就会净化掉的。不会让它扩散出去。”
　　“……这倒是不急。”
　　安南心中一动，摇摇头没有多说什么。只是专注的看着噩梦在自己眼前生成。
　　他的第一反应是：
　　“咦，是不是玩家们又有新副本可以打了……”
　　然后安南很快意识到，这个副本估计会被达里尔主教很快净化掉。远远不如冻水港的那个副本存留时间长。
　　那么很遗憾的是，它只能作为一个限期活动本出现了……
　　如果玩家能通关，那自然最好——他能通过管理员权限去查看玩家的视角，以此观察副本内发生了什么事。而且他最近在思考，要不要把直播功能打开……初步可以在论坛内先直播试试看。
　　就算玩家们不能通关，那也无所谓。
　　反正侵蚀度对玩家来说，某种意义上属于一个氪金项。直接等于“安南的好感度”，死的多了的话，正好也可以回收多余的好感。
　　——而且源源不断的送人头，也可以拖长这个副本的存留时间。
　　除了达里尔主教可能有点懵逼，惊异于这个噩梦怎么死活净化不掉之外，对安南来说也是一件好事。
　　等他从玩家开荒团那边搜集到足够情报后，就可以自己下场，收割一波等级和经验了！
　　突然，安南看到杰拉尔德化为的骸骨突然动了一下，挣扎着、哆嗦起来，将脑袋极力伸向安南。
　　虽然是在一个奇幻的世界里，但这灵异的一幕仍然下了玩家们一跳，也吓了萨尔瓦托雷一跳。
　　安南延迟了半拍，也露出了被吓到的表情。
　　——绝了，这东西怎么冷不丁跳出来的？
　　差点没反应过来……
　　“安……南……”
　　白色骷髅的喉咙中，突然发出模糊不清的声音。
　　这声音过于模糊，甚至漏风。其他人恐怕都会认为这是毫无意义的嘶吼声。
　　只有安南意识到，它是在呼喊自己：
　　“安——南——”
　　随后，它在站起来的瞬间，突然从膝盖开始片片瓦解，在骨头爆出的灰尘中，眨眼之间碎成一地。
　　就像是已经被腐朽了很久很久一样。
　　在一地完全失去诅咒的普通碎骨中，一柄完好无损的锤子斜斜插在地上。
　　“这就是噩梦诞生时的样子。”
　　萨尔瓦托雷叹了口气。有些怅然。
　　他低声说道：“虽然进入的条件还不清楚……但毫无疑问。噩梦已经诞生了。
　　“属于……杰拉尔德的噩梦。”

第七十三章 巴伯子爵的应对
　　雨势渐小。
　　而风骤大——
　　在杰拉尔德的尸体转化为噩梦后，一阵莫名的大风吹拂而过，将安南被雨水打湿的头发吹的有些凌乱。
　　他眯着眼睛，伸手将头发向下慢慢压了回去。
　　虽然安南感觉，这个时候自己突然把头发向后捋成大背头或许可能会很酷……但显然现在还不是“由我立于顶端”的时机。
　　“怎么了？”
　　他的动作突然一顿，隐约听到人墙外面传来喧闹声。
　　安南扬声问道：“这么大的雨……是谁来了？”
　　与此同时，他轻轻拍了拍萨尔瓦托雷的肩膀，以目光示意他。
　　萨尔瓦托雷也显然不是笨蛋。
　　这位有着褐色短发、眼袋很重的年轻巫师很快反应了过来，上前两步先将那把看上去平平无奇的锤子拾了起来，悄悄装在了口袋里。
　　人群外很快传来喧嚷的声音，伴随着纷乱的脚步声与明黄色的灯光，从四面八方聚集而来。
　　“请问杰兰特大人还在里面吗？”
　　有人在外面喊道：“他是被困住了吗！”
　　那是一位身着皮甲、身姿挺拔，胸前挂着数个勋章的男人。他看上去大约四十多岁，鬓角依然有些花白，眼角能看到些许皱纹，但精气神依然很好。
　　他的腰间别着一把看起来就很巨大的手枪，而另外一侧则挂着一把精钢长剑——这奇怪的武器配置，很明显的吸引到了玩家们的主意。
　　在他身后，是一排治安卫队打扮的年轻人们。他们手上提着造型奇异的油灯，看起来像是竖桶状的灯笼、但其中的火焰是绿色的，而火光透过薄油纸再映出，就变成了温暖的黄色。
　　“不，我们是……”
　　“是的，我们……”
　　“你好，这里……”
　　玩家们不知如何应对，好几个人对着那人同时说话，却反而乱成一团。但更多的人则是下意识的不愿意让开大门，因此在他们挤过来的时候便是毫不畏惧的反顶了回去。一时之间，狭窄的门口乱成一团。
　　就在这时，安南的声音从里面传来，清晰、稚嫩却威严不减：
　　“我就是唐璜·杰兰特。你们是什么人？”
　　安南补充道：“让他们进来吧。”
　　由玩家们组建成的人墙，直到这时才毫不犹豫的顺从的向两边散开，之前与中年男人搭上话的几个玩家，也毫不犹豫的离开了他身边。
　　此等令行禁止，显然让中年男人们和他身后的警员们都愣了一下。
　　而在他见到安南正脸的瞬间，也不禁被其震慑了一瞬间——
　　只因安南那被雨水打湿的睫毛，配合上他冰蓝色的瞳孔，让他身上给人的感觉更接近于无机物。就像是有着两颗宝石眼睛的人偶一样……给人以感觉冰冷、疏远而寡淡的错觉。
　　但这很显然是错觉。
　　中年男人仅需从安南的细微神情、目光与肢体语言上，就能大致判断这是一个坚强而又温和，遵守秩序却不怯懦怕事的人。
　　这是他多年断案的经验。
　　他很快就反应了过来，向安南标准的行了一礼，恭敬的说道：
　　“您好，尊敬的领主大人。我叫弗迪南德，是罗斯堡副警署长。”
　　“你们现在知道我是你们的领主了？”
　　安南轻笑一声：“但我之前进城的时候，你们可不是这么说的。”
　　他之前进入罗斯堡的时候，也曾试着出示自己的贵族信物，以此证明这是领主的车队。但看守城门的年轻护卫只承认了前半截——他们的确以招待贵族的标准恭敬的将安南一行人一直护送到了大街上，却不承认安南是他们的领主。
　　询问罗斯堡的内部情况也不回答，甚至还按照普通的贵族标准向安南征收入城费。
　　而在萨尔瓦托雷斥问他的时候，那人却是迷茫而又肯定的说，“从来没听过要来什么领主”、“大家都不知道这件事”之类的话。
　　之后安南就很快阻止想发火的萨尔瓦托雷，态度温和的付钱进了城。
　　当然，被否认了身份的安南态度温和……与萨尔瓦托雷看似与此事无关，却想要发火的这两件事并不冲突。
　　毕竟这入城费也是凯子萨付的。
　　而且安南能看出来，那个人的确不知道这件事。
　　他应该是被子爵推出来的一个靶子。如果安南在他身上发火就上当了。
　　而副警署长弗迪南德被安南如此问责，也没有什么意外的神色。
　　很显然，他也是有备而来。
　　安南话音刚落，弗迪南德警署长便立刻回应道：“真是非常抱歉，领主大人。今天看守城门的是个新人……”
　　不知为何，听到自己这话，周围好几个玩家就都忍不住笑出了声。这让弗迪南德警署长心里一沉。
　　但他很快调整了回来，面色不改的补充道：
　　“……那孩子的父亲之前在战争中牺牲了，所以大家对他都太迁就了，养成了他有些怠惰的习惯。但大人，我向您保证，他的心肯定是好的……绝不是故意为难您。而我也将您缴纳的入城费都带来了。如果您现在就要的话，我们马上就可以还给您——”
　　有点意思。
　　安南微微挑了挑眉头。
　　如果这大叔上来就把锅都丢到那个年轻门卫身上，安南反而有机会能借机发火，转而问责到他们身上。但弗迪南德上来就打感情牌，还暗示了一轮巴伯子爵的战场出身、罗斯堡内部的团结、安定与和谐，反倒是让安南一时之间无处下手。
　　不过，如果这是巴伯子爵定下的计划，那他对安南倒也不算看轻。至少也是当成一个能听懂人话的成年贵族来看待的……以他的骄傲程度来说，这已经算是很尊重安南了。
　　于是安南也聪明的没有接茬。
　　他只是似笑非笑的问道：“我想你们应该是来灭火的吧？
　　“我倒是没想到，罗斯堡的治安卫队的消防效率居然如此及时——那你们赶紧进去灭火吧，火势扩散可就不好了。”
　　安南双手背在身后，发出清澈而悠扬的声音。
　　见安南如此沉着，弗迪南德也有些头痛。
　　说好的更麻烦的那个人是萨尔瓦托雷呢……
　　这小领主都这么麻烦了，那个萨尔瓦托雷是得多精明啊……该说不愧是黑塔之子吗？
　　弗迪南德沉思良久，还是打算保险起见，不跟着安南的节奏走，而是按照最开始自己拿到的剧本演戏：
　　“你们进去，帮忙救火！”
　　弗迪南德副警长扬声命令道。
　　他身后的警员们纷纷应和着，冲了进去……开始试探性的救火。
　　黑火哪里是水能浇灭的？但他们来到这里，总不能什么都不做。
　　哪怕是忙碌起来，当个背景板也是好的。总好过跟在弗迪南德身后，戳在那里充当路灯要好……
　　在警员们离开之后，门口附近的灯光很快就暗了下去。
　　在黑暗之中，中年的副警长凑在安南耳边，小声对他说道：“子爵大人，要我向您致谢。”
　　“他说……多亏了您，他才能从那个卑鄙的黑巫师的心灵控制下得以解脱。”
　　弗迪南德面不改色的说道。

第七十四章 你这用力过猛了啊
　　“我想您对我们的罗斯堡会有一些不好的看法，但我想说的是，那些都是误会。”
　　弗迪南德板着脸，一本正经的说道：“事实上，子爵大人在一个月前，就已经被这个危险而邪恶的黑巫师所操控。直到刚刚，您英勇的击杀了他，子爵大人才能得以解脱。
　　“无论是之前招募佣兵掠夺冻水港，亦或是试图用黑火袭击您。毫无疑问，都是这个通缉犯的所做作为！”
　　男人义正言辞的斥责道。
　　是是是，子爵清醒之后就直接把你召唤到了郊外的庄园里去，紧接着你就带着这些警员们用一生一次的瞬间移动能力直接传送了回来，我都懂我都懂……
　　安南只是点点头，态度温和的示意他继续自己的表演：
　　“您想，大人……我不是说冻水港太过贫穷，但子爵大人他，可是掌控着整个罗斯堡。他可没必要劫掠冻水港啊……您说是吧？”
　　弗迪南德一脸痛心疾首，非常严肃的低声说着：“至于黑火——那就更过分了。谁不知道黑火是绝对的违禁品？更不用说子爵大人以前是在战场上拼杀过的……
　　“而且杰拉特大人，您或许不知道……巴伯子爵与您的祖父关系非常好。他们是一起上阵杀敌的亲密关系，甚至互相救过对方的命。他对您来说就像是您的亲生祖父，不可能试图谋害您的。”
　　——你再骂？
　　你说清楚，谁是我祖父？
　　安南脸上的笑容变得更温和了。
　　一旁的玩家们听到弗迪南德的解释，却有不少人开始犹豫困惑，拿不定主意了。
　　他们觉得弗迪南德的说法，似乎也有那么点道理……
　　“那我大概就知道了。”
　　安南的表现倒是非常平和。
　　他只是呵呵一笑，眯着眼睛温和的说道：“也就是说，子爵大人的意思是，我们要不计前嫌的团结在一起，做我们的好邻居……我也依然可以是你们的领主，对吧？”
　　“正是如此。”
　　弗迪南德虽然觉得安南这话有些锐利，但似乎从中听到了些许服软的意思，不禁松了口气。
　　就算自己被讽刺两句，说两句不阴不阳的怪话也无所谓。
　　只要事情能办成就好。
　　真是谢天谢地……虽然领主大人年纪很小，但果然各种潜台词还是能听得懂的。
　　巴伯子爵的态度很明确。就是我的说法摆在这里了，我不管你是信还是不信，但你“可以相信它是真的”，也因此，之前的诸多不愉快就都可以翻篇不计。
　　安南忍不住笑了出来，像猫一样眯着眼睛。
　　他感到源源不断的愉悦感从心底涌出——
　　所以说，人类是真的有趣。
　　……他这种近乎傲慢的自信，究竟是从哪里来的呢？
　　“看起来，我似乎只有这条路可以选了呢，弗迪南德先生。”
　　安南礼貌的回应道，脸上的笑容愈发柔和亲切，令人一望便生好感：“子爵大人的善意，如果我不接受的话，未免就太不知趣了……”
　　“哪里哪里。不会的，子爵大人是很和善的人。”
　　弗迪南德也只是友善的笑着，把安南刚刚的话当成了孩子的置气之言。
　　毕竟还不够成熟啊……
　　见到安南向自己伸出手来，弗迪南德也连忙躬身回应，握住了安南的手。他那棕褐色、布满裂纹与老茧的大手，仿佛能一下就将安南的手腕捏断一样。
　　“不过呢……”
　　安南的声音突然压低了几分。
　　弗迪南德没太听清，有些茫然的重复道：“什么？”
　　“——我恰好是一个不那么知趣的人。”
　　安南的声音突然冷淡了下来。
　　虽然不知道正常人在这个时候该不该生气，但安南认为这个时候可以适当的表现强势一些。
　　他一下睁开了双眼，那冰蓝色的瞳孔之中没有丝毫笑意：
　　“所以，我拒绝。”
　　恐怖的危机感瞬间爆发！
　　弗迪南德顿时毛骨悚然，惊叫出声。
　　他试图将手从安南的手中抽离出去——虽然这样的叙述有一种失衡感，但安南那纤细而柔软的手，却像是台钳一般紧紧锁住了弗迪南德副警长的手腕！
　　下一刻，难以言喻的极寒气息从安南掌心侵蚀而去，眨眼之间弗迪南德手臂上便以结起了一层薄霜。
　　他的两条手臂，立刻失去了知觉！
　　安南对自己的偷袭没有丝毫愧疚之意。
　　看在弗迪南德多少身为副警长的份上，安南没有丝毫考验他枪法或是剑术的想法。
　　即使面对这样一个没有入阶的普通人，安南也是谨慎起见，直接偷袭起手。
　　在冻住弗迪南德的瞬间，手优雅的从挎包上掠过，一把闪耀着寒光的剔骨刀飞入他的掌心之中。
　　随后安南踏步向前，手中绽出一圈猩红色的刀光——
　　眨眼之间，弗迪南德副警长的头颅，一个照面便被安南直接斩落！
　　“动手！”
　　安南扬声令道。
　　之前还和那些在象征性救火的罗斯堡警员们，态度友善的聊着天的玩家们，瞬间就变了脸。
　　他们很快意识到发生了什么——
　　但他们根本没有过问安南如此突然的决定、没有讨价还价、没有丝毫质疑，甚至执行命令的时候都没有半分犹豫。
　　在听到命令的瞬间，他们便将武器拔出。
　　如同最精锐的雇佣兵，又像是毫无感情的杀手一样，向着之前还在闲聊的治安卫队们发起了无比猛烈的攻击！
　　都带着枪与剑的治安卫队们猝不及防之下，便被玩家们直接偷袭杀死了超过半数，而且死亡数还在不断扩大。
　　但一个伪装成警员的枪手，却是毫不犹豫的掏出枪来，瞄准了安南！
　　旁边有玩家注意到了他的存在，但已经拦不住了。他只能把自己的武器向着枪手扔了过来，直接贯穿了他的头颅！
　　但那个枪手在死前，已然扣下了扳机！
　　“小心！”
　　酒儿的高呼声传来。
　　下一刻，她毫不犹豫从旁边全力冲来，一头撞进了安南怀中，把安南大力推开。
　　她的后背猛然绽出一团血花。
　　只见一枚铅弹精准无比——或者说非常凑巧的射入了她的肺部。
　　如果她没有将安南推开，这一枪应该正好命中安南的心脏。
　　酒儿一下咳出血来，看到自己的健康度瞬间骤减五分之四……但不等她跪倒在地，陷入濒死状态，安南就直接将她搀扶了起来。
　　“酒儿！酒儿！你没事吧！”
　　安南紧皱眉头，一脸着急的猛烈的摇晃了两下酒儿，顺利的把她剩下的那点健康度直接摇没了。
　　酒儿当场咳出一口血来，原地去世、当场刷新。
　　她再度睁开眼来，看到自己的健康值已经恢复了百分之百。肺中的那枚铅弹也已然消失不见。
　　但酒儿看到安南眼中隐藏着怒火与担忧，顿时心中一动，有些虚弱的咳嗽了两声，伏在他身上气若游丝般的说道：“我感觉……少爷……我可能……快不行了……”
　　安南下意识的看着她头顶上满格的血条，略微沉默了一瞬。
　　你这演技……
　　说是用力过猛都有些委婉……
　　啧，早知道你演技这么夸张，之前砍死那几个被控制的玩家的时候我应该反应再大一点的。要不我只关心你，不关心他们，总觉得哪里不太对……
　　算了，也行吧。不算是什么太严重的逻辑硬伤，不求能糊弄玩家们，只要能糊弄住萨尔瓦托雷和可能在看着这里的其他人就成。
　　……不过还得稍微调整一下背景设定。
　　安南心中叹了口气。
　　起码这姑娘不是傻子，知道搭戏就不错了……
　　安南脸上表情连番变化，最终定格为一副痛苦到近乎憎恨的样子，缓缓跪倒在地，将酒儿平平放在地上。
　　他猛然抬起头来，冰蓝色的瞳孔之中仿佛燃烧着火焰。
　　但他并没有歇斯底里的大声嘶吼，也没有发出毫无理智的咆哮。那像是受伤的幼兽一般的样子，甚至让酒儿心中一颤，隐约感觉有些后悔，自己不该装成这个样子占他便宜……
　　然而她心中也隐隐有所触动。
　　并非是被游戏剧情所感动，也不只是因为安南的容貌才喜欢上他……而是一种来自心底的悸动。
　　看着一个人为自己而着急、为自己而恐惧的样子……
　　她一时忘记了要继续哀嚎痛呼，而是专注的、怔怔的看着安南的表情。
　　随着安南沉重的呼吸，灰白色的霜气渐渐再度从地上泛起。刚刚开始融化的地面以安南为中心再度开始结冰。
　　这时，闭着眼睛、收敛心神专心转化黑火的萨尔瓦托雷，才突然睁开眼睛，有些后知后觉的反应过来。
　　刚刚是……枪声吗？
　　然后他回头，就正好看到安南扶着自己的侍卫跪倒在地的样子。
　　见到这一幕，萨尔瓦托雷的瞳孔猛然一缩，身体一颤。
　　他的右手下意识的握住了放在兜里的锤子，不知如何是好。
　　……又、又发生了什么？

第七十五章 怎么还有自己忽悠自己的
　　……到底发生了什么？
　　刚刚不是看上去挺友好的吗？
　　怎么一转头又打起来了？
　　那个叫酒儿的小姑娘怎么突然重伤了？唐璜是被刺客袭击了吗？刺客现在在哪啊？怎么警员全躺了啊？是谁先动手的啊？
　　我才刚完成一次转化，也就才几秒钟啊？怎么眼一闭一睁的功夫，整个局势又变动了？
　　萨尔瓦托雷一脸茫然，右手紧紧攥着“骸骨公的血肉扳机”，一时之间不知如何是好，不清楚自己该干什么？
　　怎、怎么回事，这种只有我不行的感觉……
　　萨尔瓦托雷脑中一团乱麻，干脆放弃了思考。
　　“唐璜！怎么了！？”
　　他大声喊着，快步向着安南冲了过来：“酒儿姑娘没事吧？”
　　“……不，没什么事。酒儿可能是被吓到了，但其实已经没事了。”
　　听到萨尔瓦托雷的呼唤，安南身上的霜气也渐渐收敛起来，表情渐渐回归到那副冷淡漠然的样子：
　　“我只是为巴伯子爵居然敢安排人暗杀我而震怒，并不是为了酒儿的安危而慌乱。毕竟他们现在已经不再算是普通人了，没那么容易死去……只是酒儿从来没遇到过危险，所以可能不知道这件事。”
　　安南为自己的失态解释了很多。
　　但这在玩家们看来，这幅强行的解释却显得有些苍白——因为安南看到酒儿倒地的一瞬间，当真是面色一白、眼中流露出幼兽般的惊慌、狂怒与恐惧，甚至手都开始颤抖起来，那副样子惹人心怜。
　　你刚才明明就是真的怕了……
　　你怕不是也才想起来，酒儿能复活吧？
　　有些玩家们若有所悟。
　　从领主大人的反应来看，玩家能复活应该不是一个独立设定。而是因为之前发生过了某件事，玩家们才能复活……所以唐璜小少爷才会一时之间没反应过来。
　　如今的他们，对唐璜已经有了一个明确的认知。
　　虽然平时“唐璜·杰兰特”看起来非常冷淡，但细心的人在一些细枝末节上，仍能看出他的温柔和善良——毫无疑问，他是故意装成的这个样子，目的是为了保护自己。
　　然而现在的安南却令人有些畏惧。
　　这股冷漠如同发自内心一般……他应该是真的生气了。
　　但以他的性格，他真的是因为自己被袭击而发怒吗？
　　还是因为，这个还没成年的贵族男孩，是因为自己被袭击却牵扯到了其他人，才恐慌成这个样子？
　　他为什么对这件事反应这么大？
　　一些玩家们若有所思，开始脑补一串能写至少二十万字的剧情。
　　而闭着眼装死的酒儿姑娘脑中则已经浮现出了至少二十页的本子。
　　其中一个主角是她自己。
　　“什么？”
　　萨尔瓦托雷闻言一怔。
　　还不等安南回应，他便开口试探性的问道：“是你们家族某种咒物的效果吗？只要你不死，他们就能很快恢复伤势，或者类似的效果？
　　“你先别回答。如果和我猜的接近，那么这咒物的细节就不要跟我说了，我不听的。毕竟就算我能为你保密……但我也不一定能守的住我自己的记忆。”
　　……不是，学长你这么自觉的吗？
　　萨尔瓦托雷这话一出，安南反而是愣住了。
　　他之前想好的说辞，还没来得及说呢……
　　结果萨尔瓦托雷自己就非常主动的帮安南找到借口了。
　　怎么还有自己忽悠自己的？
　　这也算自我攻略吗？
　　甚至那些玩家们，听到萨尔瓦托雷的话，都恍然大悟般的点了点头——
　　原来是这样的。
　　原来我们玩家的复活机制在这个世界是这么个原理啊。怪不得需要保证领主大人的生命安全……
　　安南沉默了一会，开口问道：“你是见过类似的咒物吗？”
　　他这话既没有承认也没有否认。就算是别人搜查萨尔瓦托雷的记忆，也绝不可能检测到安南在说谎。
　　但他跟在萨尔瓦托雷的话后面如此回答，听上去却像是默认了一样。
　　萨尔瓦托雷也没有意识到他被安南套了话。
　　“别因为那个人的神名咒物没有那么强大，就小看咒物的力量啊。这也只不过是那个人的玩具而已。”
　　就是离开了冻水港，但萨尔瓦托雷依然习惯性的将骸骨公称为“那个人”。
　　他皱着眉头，看了一圈地上治安卫队的尸体，一边心里犯愁一边心不在焉随口答道：“不过毕竟你没读过书……啊，抱歉，我指的是那些关于超凡者的知识。而且你年纪太小，你父亲应该也没和你说过太多……但你如今已经是超凡者了，对这方面有一些概念才比较好。
　　“对于‘伟大级’的咒物来说，别说是有限度的死而复生了，哪怕是从遥远的历史中复活某个人；或者是从故事中召唤某个角色的程度都能做得到。你想想看，光是随处可见的噩梦，其力量就足以让你跨越时间之海回到过去……咒物比这力量更伟大，也没有什么不可思议的。”
　　萨尔瓦托雷说到这里，表情略微严肃了一些：“接下来的话，等你成年，你的父亲应该会跟你说的。
　　“这个世界上最强大……或者说最伟大的几件咒物，就掌握在各国的统治者手中。或者说，正是因为他们掌握了这些咒物，大结界破碎的时候才会有教派来投奔他们，而不是将他们直接取代。”
　　那教国呢？
　　是因为咒物过于珍惜，结果被联手打挺了吗？
　　安南脑中冒出这个疑问。
　　“……竟然如此。”
　　但他没有打断萨尔瓦托雷的思路，只是做出一副“好厉害啊”的感叹表情，不动声色的问道：“比神名咒物强大的多吗？”
　　“差距非常大，伟大级咒物的名字本身，就等同于仪式。这个层次的知识，就已经有‘重量’了，不是什么人都能随便听到的。”
　　萨尔瓦托雷见到安南身上那种冰冷的气氛稍微下去一些了，也是暗自松了一口气。
　　毕竟失能巫师很容易因为出现负面情感而逐渐失去感情。他这个时候已经注意到了，自己说的有些多了。但萨尔瓦托雷巴不得多说两句，让安南心情稍微好一些，最好忘记刚才的那些不愉快，反正没有任何人真正出事：
　　“不过大致情况，我还是知道一些的。比如说我们诺亚王国的那一件，能力可能与时间有关。不过这个也不确定，只是猜的……毕竟你也知道，王都到处都是钟塔。多的让人心慌。这肯定不正常……”
　　“先不说这些，”安南突然出声，打断了萨尔瓦托雷的话，“这些话，你可以等我回去之后再说。
　　“你先留在这里救火吧。虽然子爵府周边也没有什么居民住宅……但还是控制一下火势为妙。”
　　“那你们呢？”
　　萨尔瓦托雷随口问道。
　　但他刚问出声，就有些后悔。
　　因为他心中突然冒出了一个不妙的预感。
　　……不会他还要搞事吧？

第七十六章 安南的千层套路
　　果不其然。
　　面对萨尔瓦托雷的疑问，安南毫不犹豫的回道：
　　“自然去继续战斗。”
　　他最开始来到罗斯堡，就是为了干掉巴伯子爵。
　　他先是派遣佣兵劫掠冻水港，又打算刺杀安南与萨尔瓦托雷。安南即使按常识推断，也知道这恩怨绝可不是说翻篇就能翻篇的。
　　他对巴伯子爵心中生不起仇怨、也没有憎恨或是暴怒的情感。
　　但假如反过来说，当安南思考“要不要杀掉巴伯子爵”时，他却能明显的感觉到自己心底的雀跃欢欣。
　　——那么，我应该是恨着这个人的吧。
　　“阿尔文·巴伯……”
　　安南喃喃的念着这个名字，语气飘忽不定。
　　他的脸上没有什么特别的表情。也没有说什么“你惹怒我了”、“你竟然伤害我的人”之类的狠话废话场面话。
　　他的眼中只是燃起了非常纯净的喜悦与欢欣。
　　想杀。非常想杀。
　　光是想象杀死他之后的愉悦，安南都能感觉自己的脸隐约有些泛红发热，就像是喝多了酒一样飘乎乎的感觉。
　　“……那要不，我跟你一起去吧，唐璜。”
　　萨尔瓦托雷眉头紧锁，对这个答案不算太意外：“要不你再等我一下？我把这里的黑火全部驱散掉，就跟你一起去，你自己一个人去很容易发生危险的。
　　“而且，你其实没必要去冒险。你大可忍上一忍，等我回黑塔之后，就有的是办法可以替你解决这个麻烦……”
　　“非常感谢……我知道你担心我的安全，但我不想忍。”
　　安南打断了他的话：“就像是你之前所说的一样——这是我必须去做的事。不是我与他个人有刻骨之恨，也不是我想要收回他偷走的、原本属于我这个领主的权力。
　　“我只是单纯想要杀了他而已。”
　　他的眼中仿佛闪耀着光芒，语气铿锵有力。
　　安南这话充满了豪杰般光明正大的气魄，那股强烈的正面情绪激荡而起，他的身上仿佛缠绕着圣光一样。
　　这甚至让萨尔瓦托雷产生了某种错觉：
　　仿佛安南这不是要去复仇、杀人，而是要舍弃生命去拯救世界一样……
　　“……但就算子爵大人身边只有一个超凡者。可光是那个人，你也不太好应对。”
　　萨尔瓦托雷委婉的劝道：“给我六个小时的时间……我把这些黑火全部驱散，就和你去找他。他肯定不会跑太远的。”
　　毕竟他身边的这些护卫，都只不过是普通人而已，对诅咒毫无抗性。无论是被精神控制，亦或是被冰封、被炸成碎片、或是直接束缚困住，都是有可能的。
　　萨尔瓦托雷有些担忧的想道。
　　唐璜能依赖的只有我……
　　这些护卫们，实在是太年轻了。
　　他们就算能死而复生，但也总是会怕死怕疼的吧？
　　就算他们真的不怕死又不怕疼，可他们看上去不过二三十岁的样子。
　　这三十多个毛头小伙子又能做成什么事？
　　虽然对剑士来说，年轻而健康的身体的确非常重要。但也这代表着心眼少、心思单纯。没见过多少人，没读过多少书，也没经历过什么艰苦的战斗，就会很容易做出什么莽撞的事。在面对强敌的时候，心态也往往容易出问题……
　　这些都是致命的。
　　但安南却只是毫不在意的摇摇头。
　　“我相信他们，学长。”
　　安南的言语之中，是毫不迟疑的肯定：“他们都是我最为忠诚而强大的护卫。他们中的每个人都是绝对的精英。”
　　即使是玩家们，也能听得出来。这绝非是虚伪的迎合之词，而是发自肺腑的信任。
　　他们一时也为此有些感动。
　　他们突然意识到，自己竟是渐渐有些喜欢上了这个面冷心热、硬着嘴不承认自己心中那丝善良的贵族少年。
　　他会为“区区护卫”的受伤而惊慌、恐惧，会为了让火势不再扩散而舍弃强大的援军，会为了帮助他人而冒险迎战实力远超自己的强大巫师。
　　——他如今想要杀死巴伯子爵，应该是为了保护自己的领民。
　　与萨尔瓦托雷不同的是，玩家们是这样认为的。
　　毕竟贵族们的游戏规则，就是妥协。
　　这点萨尔瓦托雷不懂，但来自现代社会的玩家们却是能理解的。
　　“唐璜·杰兰特”从贵族的规则中跳出来，以弱小之身与强敌奋战……应当就是为了心中的那丝光明。
　　仅以公义之名，行公义之事——
　　这是只有在已经开始大致明白事理、知晓对错，却仍然不服从于现实，不愿理解现实的十二三岁的少年阶段，才能出现的不怕天不怕地的心理。
　　玩家们有些怅然。
　　因为他们已经从这个年纪中走过了。
　　即使他们如今的工作，相对附和他们的心意，但他们也已经开始屈服于现实规则，理解到万事不能尽美。
　　但也因此。
　　他们心中反而诞生起了一种“帮帮唐璜”的决意！
　　那并非是施善，更不是所谓的忠诚，却也不是利益。
　　而是他们的青春。或者说，已逝的少年情怀——
　　——当然。
　　安南对他们这样的心态，依然还是了如指掌。
　　他们会出现这样的想法，便是处于安南的引导。
　　他们在进入游戏之前，便看过安南为他们精挑细选、制作出来的宣传CG。里面的自己完全是一个为了领民、为了正义而不服从于威逼利诱，与强敌拔剑而战的正面形象。
　　比起贵族，更像是英勇的骑士。可这骑士却反而落入于被邪恶贵族迫害的境地。
　　他们便会下意识的对安南产生同情。这种同情就会拉近他们之间的心灵距离。
　　毕竟“同情”这样的想法，萨尔瓦托雷连想都不可能去想。他不可能去同情、怜悯一个贵族。
　　可玩家们不同。
　　他们下意识的认为自己的地位是高于“NPC”的，即使他们现在都已经反应了过来，这可能是一个真实的世界。
　　可他们毕竟是以通过游戏的方式进来的，这丝傲慢会根植于他们心底，难以根除。
　　而安南利用的就是这份傲慢。或者说，借助这份从傲慢中诞生的同情与审视，更能让他们产生与安南的“同理心”。
　　所谓的同理心，就是体会他人的情绪和想法、理解他人的立场和感受，并站在他人的角度思考和处理问题的能力。
　　也就是说，他们无意识的云了一下安南。
　　等到安南真的带领他们击溃子爵的时候，这份同理心就会转化为一种美好的共同秘密，他们就有了一份美好的回忆。
　　所以，安南才不能让萨尔瓦托雷参与到这件事中。
　　这样才能成为“唐璜·杰兰特”与“玩家”的约会，而不是三人的聚会。
　　这种“恋爱式营销”，同样也是安南掌握的技巧之一。人在恋爱的时候智商往往都会下降，因为他们会下意识的将其中一部分的思考托付给另外一个人。
　　而掌握了他人的决策，无疑就等于是控制了他们的心灵。
　　“我决不会让阿尔文·巴伯活着见到明天的太阳。”
　　安南转过头来，对玩家们沉声说道：“各位，我打算去找子爵大人的麻烦。他毫无疑问是不义的一方，我不打算、也不愿意屈服于他。
　　“但你们毕竟有家人、有朋友……我这件事可能会让他们得罪一些其他的势力。他们可能比我、比杰兰特家族势力更庞大。
　　“所以你们大可不必参与这件事。如果你们想要离开，我会当你们今天从未来过罗斯堡，抹除你们今天的所有记录，这里的所有事都与你们无关——这是我作出的承诺。”
　　安南的言下之意就是：凡是不参加的，我就要把你的好感归零。
　　玩家们也解读出了这个意思，一个个的面容坚毅，眼神之中饱含杀气。
　　安南看着他们，满意的点了点头。
　　他发出稚嫩而清冷的声音：“那些愿意跟我一起走的，归剑入鞘。”
　　下一刻，乱糟糟的响起了一串入鞘声。
　　虽然不算整齐，但是没有一个孬种。
　　他们甚至连想都没想。
　　毫无疑问，他们对亲人朋友的安危、对自己的安全的担忧，完全无法与对安南的忠诚所抗衡。
　　这一幕深深震撼了萨尔瓦托雷。
　　他沉默了一会，走过来将兜里的锤子取出，慎重的交给安南。
　　萨尔瓦托雷有些忧虑的低声说道：“先借你用。记得活着回来……把它还给我。”
　　“那是自然，我一定会回来的。”
　　安南一边说着、一边表情自然的打开装着菜刀的挎包，将锤子也放了进来。
　　他的脸上没有丝毫畏惧或是迟疑：
　　“因为此乃正义之举——银爵定会助我一臂之力。”
　　那种全然的自信，如同太阳一般璀璨夺目。
　　结合他的容貌。
　　足以打动人心。

第七十七章 贾斯廷的咒缚
　　贾斯廷·克尼突然抬起头来，面色凝重的看向窗外。
　　他的瞳孔中流动着奇异的淡红色光华，瞳孔中映出类似准星的图案。
　　“怎么了，贾斯廷。”
　　巴伯子爵抬起头来，发出低沉而嘶哑的声音：“分出胜负了吗？”
　　过了一会，贾斯廷才回过神来，对着老子爵点了点头。
　　“是的，大人。”
　　他沉声说道：“杰拉尔德死了。而那两个人基本都没有受伤。”
　　“喔，不幸。”
　　巴伯子爵若无其事的点了点头，轻嗯了一声：“那就继续盯着。”
　　随即他低下头去，完全不在意般继续缓慢咀嚼着食物。
　　他佝偻着身体，瘦削的身体上能看出突出如刺的脊背，手臂和大腿纤瘦到如同骷髅一般、皮垮垮着搭在骨头上。向下深陷的眼眶之中，双眼浑浊而毫无感情。
　　他撕下了一块乳鸽肉，填入嘴中缓慢的咀嚼着。
　　虽然他的年纪很大了，但巴伯子爵一直拒绝食用寡淡的食物。他宁可给自己镶上七八颗假牙，也不愿意放弃食肉。
　　他面前的餐盘上摆着一只烤乳鸽，一份加了苹果酱的鹅肝，用奶油、西红柿和罗勒叶炖煮的龙虾，以及一盘烤制的贝类海鲜。
　　以巴伯子爵的年龄来说，这无疑是具有相当高风险的饮食。就算他这个年龄减个二十岁，这一顿下去也有可能危及生命。
　　但他维持这样的饮食习惯，已经超过三十年了。
　　以前也经常有年轻的教士刚刚来到罗斯堡，与他吃饭的时候时候见到这架势，想要阻止他。但巴伯子爵对这些所谓的健康饮食建议完全不屑一顾，从来没有听过一句。
　　那年他才五十多岁。
　　而如今，他马上就要九十岁了。
　　——那些曾经劝他维持健康饮食的教士们，终究还是没熬过他。
　　如今，贾斯廷也大致习惯了这位老人的古怪性格。
　　如果有人正面驳斥他的意见，只要提出的意见有些道理，巴伯子爵通常来说是不会生气的。
　　但如果子爵没有开口问话，别人就开始滔滔不绝、自顾自的说起来……他就会非常厌烦。
　　只要不问，他也懒得说。
　　他与子爵坐在同一张桌子上吃饭，但距离却与子爵隔得很开。
　　这并非是因为要与子爵保持距离，或是为了维持地位、礼节什么的原因。
　　仅仅只是因为，“摆不开”。
　　是的，摆不开。
　　与子爵面前的精致食物不同，贾斯廷面前的食物看起来非常粗糙。甚至可以说，就差直接把锅放在他眼前了。
　　但与之相对应的是，贾斯廷面前的食物数量夸张到异常——好几个直径半米的盘子，里面盛满了各种堆得小山一样高的香肠、煮肉和烤肉，上面浇满了厚厚的酱料。普通人就算是吃个三天三夜也吃不完一半。
　　没有一块菜、没有一口饭。
　　只有当成饮料喝的蜂蜜糖浆。
　　整体来说，无疑是腻到吓人的程度。
　　但对贾斯廷来说，这是必要的“仪式”。
　　他每次认为自己可能要迎来战斗的时候，都会向子爵申请一份丰盛到古怪的肉食晚宴。
　　这与他的咒缚内容有关：
　　他持有的咒缚，名为【过载性饥饿】。
　　【无论腹中储存多少食物，只要被击伤一次，一小时后必然会陷入极度饥饿状态；同时，如果近三天内没有食用过生的蔬菜，就可以得到临时仪式：过载性饥饿】
　　【过载性饥饿：最多可以提前“过载”摄入七天份额的食物，且无论食用多少食物，都不会影响自身的敏捷程度。每“过载”储存一天的能量，就可以得到一倍额外的体力恢复速度】
　　这是一个相当强大的咒缚。
　　如果最大额度过载，那么贾斯廷就可以在进入战斗一个小时内得到源源不断的体能恢复。无论怎样的大开大合的激烈战斗，都不会让他感到疲劳。
　　因此，他才会使用锤子和斧头进行战斗。他在过载之后，甚至能全速奔跑一个小时、或者不知疲倦的连续全力挥舞武器一个小时。
　　……但这也是一个相当烧钱的能力。
　　这意味着贾斯廷一次都不能食用生菜。
　　否则每次想要使用自己咒缚的时候，都要等上三天。而贾斯廷如果真的要全力全开，就要连续吃满足够他消化一百六十多个小时的食物。
　　在那些不太好消化的食物中，肉类是最容易下咽、也最不容易吃到生菜的。
　　但贾斯廷并没有告诉过巴伯子爵，他其实也可以吃其他食物……至今为止，子爵都只认为他的咒缚需要食肉才能触发。
　　贾斯廷毕竟并没有卖命给子爵。
　　他们之间只是一个长期的雇佣关系，自然不会将自己的咒缚具体内容告诉子爵。知晓他人的咒缚，通常就等同于掌握了他人的生死。
　　贾斯廷向子爵申请的这份晚餐，在要求众多的同时，有些古怪的细节也非常多。目的就是为了分散子爵的注意力，错误引导他的思考方向。
　　对于一位资深猎人来说，将自己真正的咒缚内容隐藏在日常的诸多怪异行为之中，是可以有效增加生还几率的。
　　毕竟他们这个职业，还是相对比较招人恨的……
　　他又吃了好一阵子，突然顿了一下。
　　他感知到了——那两个青铜阶的超凡者分开了。
　　这个情报必须及时汇报给子爵。
　　于是贾斯廷立刻开口：“他们两个分开了。一个继续待在城主府那里，另外一个则向着这里赶来了。”
　　“不错。”
　　阿尔文·巴伯眯起眼睛，低声喃喃道：“看来今晚是用不着你了。”
　　“您看起来很自信。”
　　“是的，因为我给了他一个他无法拒绝的条件。”
　　巴伯子爵笑呵呵的说道：“实际上，我留了两个人在那里。
　　“如果是杰拉尔德胜利了，与他打招呼的就是税务官诺特达姆先生……他可以直接告诉杰拉尔德，我能给他开出的价位是多少。这话我不能说，但诺特达姆他只是个普通人，他不知道杰拉尔德身份，他完全可以说。
　　“而如果唐璜最终胜利了，就是副警署长弗迪南德去跟他打招呼，目的是为了暗示他，罗斯堡的警备安保力量完全被我控制在手。也就是承认下来，那几次袭击的确是我的主意……但他拿不到我的话柄，因为整个警署都是我的人。”
　　巴伯子爵平静的说道：“唐璜·杰兰特是一个相当软弱的人，就像是他的父亲一样，有那么些小聪明，但经验不足——他以为他自己来到罗斯堡，就能抓到我的话柄、找到我非法购买、藏匿黑火的证据。
　　“但他却不知道，证据这种东西，是在自己处于优势地位的时候拿出来才有效的。所以我就得让弗迪南德去暗示他……告诉他，我被杰拉尔德控制了心神。”
　　“可他真的会信吗？”
　　贾斯廷下意识的问道。
　　“他不得不信。”
　　巴伯子爵呵呵一笑：“因为杰拉尔德已经死了……死人不会说话，可我会。他们拿不到证据。
　　“他就是为了找证据才来的罗斯堡，可我把我自己家一炸，所有黑火都已经用掉了……我这也是给他炸了看的。告诉他，已经不可能找到我犯法的证据了。
　　“恰恰相反，就连之前几次的证据也都被毁灭了。而且不是我动的手，是唐璜他自己——所以他只能忍着、憋着。前来罗斯堡，与我议和。”
　　老人缓缓说道：“我让弗迪南德暗示他，之前的不愉快都可以翻篇不计。既然我将姿态放了下来，他就只剩下三个选择了：
　　“要么，带着萨尔瓦托雷过来，把你和我都杀死，再将过错都推到杰拉尔德身上；要么就是认下这份暗亏，果断离开，寻找下一个时机。
　　“要么，就是他自己一个人前来……这意味着他主动解除了武器，放弃抵抗、与我议和。毕竟他也能猜得到，我们与杰拉尔德既然能保持势力均势，至少也是不弱于他。而没有萨尔瓦托雷的保护，唐璜自己一个人必然是弱于我们的，他就不可能与我们发生冲突——也就是说，他已经认输了。
　　“而我自然不会让他太过难看。说到底，我们本来就没有什么深仇大恨。”
　　老子爵面容不改：“我只是随手给他找点麻烦，让他疲于奔命。不要在这几个月里瞎闹腾。
　　“——反正再等几个月，就没有什么杰兰特家族了。”

第七十八章 阿尔文的仪式
　　安南的马车在距离庄园还有一段路程的地方，就被子爵的人拦了下来。
　　唯独只有他自己一人，被邀请进入子爵府。马车上的其他三位玩家，都要在外面等候。
　　而安南与玩家们都非常平静的接受了这个要求。
　　倒不是巴伯子爵想要在这种小问题上给安南找麻烦，让安南走过去来羞辱他。
　　这是巴伯子爵的谨慎。
　　他如今已经八十多岁，无论是脑子还是身体都远不如年轻人，即使在凳子上多坐一会就会感到非常疲劳。
　　他只能依靠经验行事——历经三代王朝、四次战争，以及过去数不清的权力斗争的经验。
　　是的，巴伯子爵认为自己现在已经赢了，而且是大获全胜。
　　唐璜·杰兰特，原本就应该前往北海领最为繁华的城市“罗斯堡”就任领主。这是诺亚王国的传统——各领地的领主，通常都居住在经济最为繁华的地区。
　　因为在这种地区经济繁荣，至少也有一位银爵士的区主教镇守。可以有效避免噩梦和野生的超凡者干扰领主正常生活的可能。
　　但北海领是个例外。
　　北海领原本的核心城市，正是冻水港。作为罗斯堡的领主，巴伯子爵仅仅只是杰兰特伯爵的封臣而已。
　　然而，随着四十五年前发生的那件事，冻水港逐渐被封禁，整个北海领的经济都随之下滑，区主教也被总教区撤回。于是杰兰特伯爵也不再派直系子嗣来遥远的北海领。
　　毕竟杰兰特伯爵是国王所信任的情报总管，轻易无法离开王都。而他们一家也被国王在距离王都很近的地方封了好几个猎场与庄园，不希望乌鸦一家回到冻水港的意愿非常清晰。
　　虽然冻水港和凛冬公国中间隔着一道海，但它毕竟在地理位置上是与凛冬公国相邻的。
　　国王虽然从个人情感上信任老乌鸦，但他依然要做好老乌鸦可能会背叛的准备——而最聪明的办法，就是直接不给他背叛的机会。
　　不让掌握太多秘密的杰兰特家族回到冻水港，就可以有效避免凛冬公国那边派探子来和他接触。
　　毕竟杰兰特伯爵有一位妻子，就是凛冬公国出身。这种提防是非常合理的。
　　而整个北海领也仅仅只是一个伯爵领，去掉冻水港之后收入小了很多，干脆交予老伯爵最为忠诚的追随者，阿尔文·巴伯子爵代理管辖。
　　作为交换，年轻的国王也补偿给了杰兰特家族两个王室亲卫的位置。
　　从那之后又过了一些年岁，老伯爵寿归正寝。
　　新上任的伯爵，根本无法隔着如此远的距离，只用书信压制住阿尔文·巴伯的行为。
　　毕竟巴伯子爵又没干过什么坏事。
　　他只是在冻水港被封禁的前提下，将罗斯堡作为北海领的新经济重心，重新集中整个领地的资源，专心发展内政建设；同时故意高薪从冻水港里挖走年轻人，用削弱人口的方式，不断虚弱化冻水港的经济。
　　终于……在三十八年前，北海教区的代理主教被召回，王都派来了第一位区主教。
　　——这意味着荒凉偏僻的北海领，已经完全恢复了完善的贸易功能。因此再度被银爵士认证为教区。
　　但这次主教却没有前往冻水港。
　　而是去了罗斯堡。
　　这意味着，整个北海领的交通文化军事政治，都要以罗斯堡为中心重新规划。但是北海领最重要的城市这个名号，子爵却聪明的碰都没有去碰过。
　　这样虽然他没有得到名分，但在实质上已经夺得了属于杰兰特家族的北海领。
　　甚至罗斯堡的市民们，都不认为他们没有领主。他们一直认为，巴伯子爵就是他们的领主——他们可不知道什么子爵领伯爵领的。
　　但巴伯子爵终究还是有个漏洞。
　　那就是，北海领始终还是属于杰兰特家族的。
　　这就是为什么，他在得到“唐璜·杰兰特”即将抵达冻水港前，就要开始给他找麻烦。
　　——如果能杀了他，自然是最好的；就算杀不了他，也要让他认怂。至少要让那小家伙闭嘴，绝不能让他前往罗斯堡，走正规的流程、将自己的领主府改建到罗斯堡。
　　因为安南真的可以这样做。
　　这是完全符合流程和规则的！
　　哪怕安南的领主府还没建起来，杰兰特家族就没了……但那也意味着，安南会给罗斯堡的市民们提一个醒，让他们回忆起来一件事：
　　巴伯子爵的权力是偷来的。
　　只是他偷的太早了。他是在四十年前偷来的，那个时候他是救星，自然不会被人们苛责……而如今，这件事则早已被人们忘记。
　　一旦罗斯堡的人民开始怀疑巴伯子爵的威权，他的计划便会功亏一篑。
　　之所以说阿尔文·巴伯已然取得胜利，就是目前唯一能影响他计划的“唐璜·杰兰特”，已经被他成功压制，不敢与他作对；
　　他购买过黑火的证据，则已经被完全消灭——人证和物证都没了，甚至还不是被子爵派人消除的，是被安南自己清除的；
　　萨尔瓦托雷击杀了杰拉尔德之后，应该也要回一次黑塔，短时间内他也回不来。
　　他的孙子已经快六岁了。
　　再过一年……
　　仪式就完成了。
　　这是一场极为漫长而复杂、声势浩大、有悖人伦的延续生命的邪恶仪式：
　　先是让他的儿子继承自己的权力持续七年，然后将其谋杀；再让他这个儿子的后代继承同样的权力持续七年，再将其谋杀；然后自己再继承同样的权力持续七年，将他这个孙子的所有后代全部谋杀——这个时候，这些后代无论有多少个，应该都是七岁。
　　仪式的第一个阶段，会为他增加七年寿命；
　　第二个阶段，会为他增加十四年寿命；
　　但仪式的第三个阶段，则会将他直接杀死。
　　之后他就可以带着自己的全部记忆，转生到第三阶段的其中一位七岁的孩子——也就是被他谋杀的某个重孙子身上。并且直接背负后代们的怨恨与诅咒，成为天生超凡者，起步就是青铜，风风光光重活一世。
　　唯一的代价，就是他会成为“天阉”。
　　因为这个仪式，来自于伪神“腐夫”，一位被埋骨婆婆和老祖母长期通缉的邪神。
　　据说他曾是一位宦官，因此他的仪式通常都与自己或他人的后代有关，而代价通常则是“和他一样”。但那些延续生命的仪式中，有相当一部分都来自于他。
　　为了瞒过他人，老子爵专门让他的第一个儿子与他的妻子生下了后代。这样名义上，他的孙子就会被伪装成他的第二个儿子。
　　然而巴伯子爵万万没想到，最困难的部分已经完成了……
　　可如今，“相同的权力”这点却开始不安稳了。
　　他必须担心，安南可能会在马车里面藏了黑火；或是埋伏了杀手和小偷，在他们谈话的时候潜入进来，搜寻他的不利证据。
　　虽然巴伯子爵不知道贾斯廷的咒缚；
　　但贾斯廷也不知道老子爵的目的。
　　他只是想要安稳的再过一年零一个月而已——
　　然而就连这个目的，都无法达成了。
　　“晚上好，子爵大人。”
　　安南走进大厅，看向一脸震惊望着自己的巴伯子爵，嘴角渐渐上扬：
　　“……看来，你认识唐璜·杰兰特呢。你是不是还认识我是谁？也对，毕竟你活的够久了……”
　　如果是的话，就再好不过了——

第七十九章 他真是个好人
　　看着巴伯子爵脸上变幻莫测的表情，安南忍不住笑出了声。
　　他感受到了一股发自内心的愉悦。
　　——果然，赌对了。
　　从最开始，安南就猜到巴伯子爵很有可能会认识“唐璜·杰兰特”。毕竟这老爷子活得太久了，别说是唐璜，就连安南，他也完全有可能认识。
　　就算有极微小的可能，他真的没见过也不认识唐璜、也从来没看过他的画像，可他至少是与唐璜的祖父相识的。
　　子爵绝对不会想到，他将安南单独邀请进去，反而是帮了他的忙……
　　这根本就是在帮安南掩饰身份。
　　否则的话，今天“唐璜·杰兰特”这个马甲就要掉了。
　　“你、你根本不是唐璜·杰兰特！你是，凛冬家的那个……安南！？”
　　阿尔文·巴伯的嘴唇有些哆嗦、甚至破了音：“是、是你吗？”
　　看着老子爵一副见了鬼的表情，安南都有些怀疑，自己刚才可能差点把这老爷子直接吓到猝死了……
　　安南脸上却是只有温和的笑容：“对的，是我。
　　“至于唐璜在哪……我想您心里应该清楚的。”
　　“……原来如此，原来如此。怪不得，怪不得……”
　　老阿尔文喃喃念着，身体向后倚靠在凳子上，眼中依然残留着恐惧和惊慌，却好像渐渐想清楚了什么一样。
　　安南保持着温和的笑容，看着他很快重新镇静了下来。
　　子爵沉默了一会，开口问道。
　　“……唐璜那小子，果然还是去喂鱼了？”
　　老人的声音依然还是有些嘶哑。这或许是因为刚刚情绪过于激动的原因。
　　安南只是笑了笑，没有回话。
　　如此安静而被动……同样也是套话的一部分。
　　所谓看人下菜碟。
　　面对老阿尔文的时候，就不能像忽悠萨尔瓦托雷那样，主动引导着他思考了。
　　他性格多疑而且经验丰富，所以就要用另外一套招数……
　　“是三王子找的你们吗？还是你们找上了三王子？”
　　子爵又沉默的思索了好一会，才继续开口缓缓问道。
　　好问题。
　　安南心中冷冷一笑。
　　无论安南如何回答，都会直接暴露一件事——那即是默认了他们与三王子合作了；而如果安南没有与三王子合作，则一定会答案中暴露出些许问题。
　　看似是选择题，但实际上却是应用题。
　　安南这个时候故意犹豫了一下，没有正面回答。转头看向那个身材壮实的光头男人。
　　在如此冷的天，他却穿着薄衬衣。而他身上的肌肉，甚至能将衬衣顶的鼓鼓囊囊，崩出明显的痕迹来。看起来就像是地下拳击手一样。
　　“这位是……”
　　安南转移了话题，故意开口问道：“是您的……管家？”
　　“我叫贾斯廷·克尼，尊敬的阁下。”
　　不等老子爵回话，贾斯廷早已从椅子上起身，恭敬的对安南行礼：“祖母爱着她的所有家人。”
　　“也愿祖母爱你，亲爱的兄长。”
　　安南乖巧的答道。
　　他旋即回头向老子爵开口问好：“还有您，巴伯爷爷。”
　　这是安南之前专门从书中查来的，凛冬公国常用的问候礼仪——
　　和诺亚王国信仰银爵士，便会在问候时提到银爵或是银币一样。
　　凛冬公国见面问候，通常都是沾亲带故的。比如说“祖母爱你，哥哥”、“愿祖母今天保佑叔叔你一切顺利”之类的。
　　但那些地位低的人，在向地位高却不太相熟的人问好时，只能广义的祝福一下。这个时候如果直接以家人称呼对方，就会显得很攀关系、阿谀奉承……当然，如果脸皮够厚也不是不行。
　　而如果对方同样是广义的回应，就代表疏远；而如果对方愿意用亲近的方式称呼你，那么就说明了对方同样对你保持善意。
　　只有老人例外。
　　凛冬公国以长者为尊，老人的地位非常高。即使见到领主也无需问好无需行礼，反而是领主要向老人问好……如果老人的年纪足够大，每年当地的领主还要给老人送钱送吃的。
　　基于这样的习俗，安南即使态度温和、有问必答，也不会被怀疑过于殷勤。而经过安南之前的误导，老子爵只会在扒下“唐璜·杰兰特”的套娃之后，认为这就是全部了。
　　——你以为我是唐璜？是杰兰特家族的人？
　　——你错了，其实我是安南·凛冬哒。
　　——你以为我是个凛冬人？
　　——你又错了，其实我是穿越者哒。
　　老子爵缓缓点了点头，态度有些温和了下来。
　　“这是我的新管家，同样也是我的护卫长。是个不错的小伙子。”
　　他跟安南大致介绍了一下贾斯廷，便转身对光头男人一脸严肃的说道：“你去问问厨房，还有没有晚饭。
　　“既然叫了我一声爷爷，今晚就留下来吃饭吧。”
　　而老子爵的真实目的，则是将贾斯廷暂时支开。
　　安南专门在回答这个问题前提了一句贾斯廷，就是暗中问了一下巴伯子爵，是否能让贾斯廷知道。
　　老阿尔文也做出了属于他的回应。
　　——不能。
　　贾斯廷也显然听懂了阿尔文·巴伯的意思。他没有多说什么，只是点了点头就离开了房间。
　　他并不认为，老子爵会出什么事。
　　这两个人虽然一老一少，但都是有身份的人。有身份的人是不会轻易掀桌子的。
　　而且他们之间根本就没有利益冲突。
　　老阿尔文的敌人，是乌鸦家的唐璜。可安南根本就不是唐璜，所以他们不是敌人，反而是拥有同一个敌人的临时战友。
　　而安南贵为大公之子，身份不知道比老阿尔文高贵多少。他亲自潜伏到冻水港，图谋的也自然不可能是一位子爵的性命……他也同样需要老阿尔文这个土著的支援。
　　与此同时，安南跑过来伪装成被三王子的人杀死的唐璜·杰兰特，这意味着他三王子可能与凛冬公国有交易。
　　贾斯廷怎么想，都不认为他们两个有打起来的可能。
　　反倒是他自己如果知道的太多，可能会有生命危险……
　　他心里对安南非常感激。
　　猜到自己不是子爵的家臣，所以专门在要说机密的事前把自己劝走……
　　“他真是个好人啊。”
　　他感叹道。
　　另外一边，老子爵已经一脸疲惫的昏倒在了自己的座位上。
　　安南轻呼一口气，眼中晦暗的灰色光芒渐渐暗淡。
　　随后，他从挎包里取出了锤子和菜刀。
　　安南对听话离开的贾斯廷心怀感激。
　　这大个子面对这种大秘密，居然能忍住不趴在门口偷听……
　　“是个聪明人。”
　　安南点评道。
　　可以说是聪明绝顶。
　　——可惜，就是没见过什么叫换家战术。

第八十章 步步紧逼
　　所谓偷克稳，稳克莽，莽克偷。
　　安南在无时无刻保持谨慎的同时，又能够随时发起强力的F2A，并且能及时果断的发起换家。
　　那么这就意味着战无不胜——
　　“……你到底想要做什么？”
　　老子爵面色阴沉，坐在座位上看着安南，面色仍然十分萎靡。
　　他刚刚已经被安南所唤醒。
　　他看着这个混账小子笑眯眯的站在自己面前，一副有恃无恐的样子，便识趣的没有呼唤贾斯廷。
　　因为阿尔文也是个聪明人。
　　他很轻松的就能想到，安南·凛冬既然敢于孤身一人直接击昏他，并且在贾斯廷还在这间屋子里的时候把自己唤醒……
　　这说明他不想杀了自己，而是有事要自己帮忙——否则他完全可以在自己昏迷过去后，就将没有丝毫反抗能力的自己杀死。
　　——但同时也意味着，他不怕自己呼救。
　　老阿尔文知道，安南·凛冬今年只有十四岁，而且自小身体虚弱多病，好几次差点死掉。
　　也因此，伊凡大公才会为他起“安南”这个名字——它是一个中性偏阴性的名字。以凛冬口音发音的话，其实应该读作“安娜”。
　　它的本意是“仁慈”——所以在凛冬公国，通常只会给女孩子取这样的“软弱的名字”。
　　但伊凡并非是希望安南今后成为一个仁慈的人。
　　他只是希望老祖母能对这个孩子多存些仁慈之心，让他的命运不至多舛，能让安南平安的、活着长大。
　　老阿尔文依然认为，就凭着安南的身体素质，他是不可能敢在敌国的领地中，与如此强壮的猎人战斗的。他跑都跑不了。
　　他毕竟不是本国的贵族、甚至是敌国最高统治者的直系子嗣。
　　一旦被活捉那就意味着一笔巨款，与一步登天的功勋。
　　无论怎么想，安南都不可能杀了自己。但他也不会敢让自己呼救。
　　所以……
　　他的依仗是什么？
　　老子爵警惕的等待着安南的答案，一句多余的话都没有说。
　　“……你还挺聪明的嘛。”
　　安南轻笑一声：“不过你最好不要试图求救、也不要向他人暴露我的身份。无论是用说的还是写的都不行，因为你在求救之前，就会直接忘记要说的话……
　　“与此同时，你就会心脏麻痹而死。以老爷子你的年纪来说，偶然间猝死可真是再正常不过的了。”
　　“……心脏麻痹和遗忘密言吗？”
　　老子爵阴沉着脸，猜测道。
　　安南有些意外。
　　他怔了一下，露出了和蔼可亲的温和笑容：“看来你不像是传闻的那样不了解超凡世界呢。”
　　“呵，自然。”
　　老子爵却没有多说什么，只是低沉的冷哼一声。
　　安南这段话的确是实话。
　　但只有一点不同——
　　他没有为老子爵打入【不可多言】，而是为他打入了【吾不在此】。
　　这样的话，等到玩家们进屋后，也不会意识到子爵的存在——他们可都是货真价实的普通人，对诅咒毫无抗性。
　　这也意味着，安南直接封死了身份泄露的渠道。
　　但他没有直接杀死老子爵。
　　因为他想试试看，能不能在玩家入场前，从他身上拷问出来一些什么隐秘的情报。
　　以巴伯子爵的身份来说，应该是知道不少的。
　　“不过我还是想不通，你为什么要袭击我。”
　　老子爵沉声问道，开口向安南试探道：“我们有话可以好说……”
　　意识到自己暂时不会死，他就已经重新镇定了下来。
　　两个人维持着之前的距离，还坐在之前的座位上，挂着与之前一样的表情。
　　但之间的气氛却已然截然不同。
　　安南却只是叹了口气，一脸悲天悯人：
　　“不管你信也好，不信也罢。我只是来给你提个醒的。”
　　“呵呵。我可从来没见过这样的提醒方式。”
　　老子爵假笑两声，阴阳怪气的说道：“或许你的父亲专门教导过你类似的特别技术？”
　　“你信也好，不信也罢。我只是来劝你……要多有些耐心。”
　　安南却是不为而动，只是平和的笑了笑。
　　他从自己的座椅上站起来，缓步向老人靠近。这样的举动让阿尔文有些紧张，心态也下意识的警惕了起来。
　　安南却只是温和的说道：“虽然我年纪很小，但我知道的很多。
　　“你当年不是曾因那个草率的决定而失败过吗？如果那时稍微耐心等会……如今情况是不是就没那么糟了？”
　　听到这话，子爵怔了一下，一时有些恍惚。
　　耐心……是的，耐心。
　　他想起来了。
　　的确是有这么一件事……
　　“我也知道，您一直都是一位感情十分丰富的人，”安南温和的轻声说道，停在原地慢慢点了点头，“您只是……不善于表达而已。或者说，懒得与他们表达，因为这毫无意义。
　　“所以人们会误解您，认为您是一个冷淡的人。但我知道，你并不是一个这样的人。”
　　“……呵，你又懂了。”
　　老子爵讽刺般的低语着，疲惫的缩在椅子里，低声嘟哝着什么听不懂的话。
　　过了好一阵子，他才抬起头来，重新看向安南。
　　“你到底想知道什么？”
　　老人开口沉声问道：“你直说吧，别套近乎了。”
　　虽然话是这么说的。
　　但他脸上那可怕的表情，却变得松弛了许多。
　　——这一切都在安南的预料之中。
　　这只不过是简单的套话技巧而已……也就是冷读术。
　　安南所说的那些话，即使对其他人也同样有效。也就是所有的巴纳姆效应——当人们用一些含糊不清的形容词来描述一个人的时候，被描述的人往往会很容易就接受这些描述，并认为描述中所说的就是自己。
　　而安南先用怠惰之眼将子爵击昏，再大胆的让他在安全的地方醒来。如此一来，子爵就会对自己如今的安全处境起疑，不再信任“自己仍处于安全区”。
　　在这个基础上，安南以咒缚约束子爵的行为，给予他死亡压力。在这个情况下，他与安南就形成了事实上的胁迫关系。
　　安南持有他生与死的钥匙，而他无法反抗安南。
　　但安南却没有欺凌他，也没有粗鲁的逼迫他。
　　而是态度友好的用冷读术与他拉近关系……这么一推一拉之下，子爵对安南的警惕心就会被瓦解。
　　他一方面认为“我在他面前毫无抵抗之力”，同时又认为“或许这个孩子能够理解我”，并且依然认为安南是一个“年轻人”，在年龄上持有对安南的心理优越感。
　　同时，从子爵的细节反应上来看，安南也可以暂时推定，老阿尔文应该是一个不愿意相信他人、更倾向于相信自己的经验和结论、思考方式过于谨慎多疑的人。
　　基于他的基础性格，安南注视着老子爵的双眼，开口继续温声问道。
　　“我只是随口一问而已，你不要太在意……”
　　——我这句话很关键，你一定要好好想好再回答。
　　“当然，就算没有得到让我满意的答案，我也不会迫害你的。我们之间还有其他可以合作的地方。”
　　——你的确对我有用。但你的回答最好能满足我。
　　安南顿了顿，确信老子爵已经消化完了他的暗示后，才低声温和的问道：
　　“如果让你在三王子与凛冬大公之间选择……你会选谁？
　　“——以及，为什么会这样选？请快些回答，我们谈话的时间可能不多了。”
　　安南开口缓缓问着，同时轻轻拍了拍放在桌子上的染血菜刀，露出一个灿烂而温柔的笑容：“你懂的。”
　　毫无疑问，这是逼问。
　　但与老阿尔文理解的不同。
　　安南根本不在乎第一个答案的答案。它只是一个分散注意力和警惕心的幌子而已。
　　他真正想问的，就是这个【为什么】！
　　让老子爵在不会警惕的情况下，通过潜意识回答的……一个发自内心的正确答案。
　　阿尔文恍惚间，感觉安南的冰蓝色瞳孔明明温和如水，毫无恶意……
　　但给人的感觉却如同神明一般。
　　——高高在上，毫无半分感情。

第八十一章 朋友，你听说过腐夫吗
　　“你错了。”
　　老阿尔文深吸一口气，缓缓说道：“我哪个都不会选。”
　　……呦呵？
　　你吃这套的吗？想表演一个刚正不屈？
　　安南怔了一下，顿时精神了起来。
　　看到安南眼中闪烁着诡异的光，老阿尔文连忙解释道：“不，你不要误会。因为我……实际上不是三王子的人，我只是他身边的一个钉子而已。”
　　他叹了口气，注视着安南的眼睛，一字一句慢慢说道：“我不太清楚，你有没有给我下了什么‘说谎就会死’的咒缚……但我想你应该能看出来，我现在说的是都是实话。我们完全可以合作，因为我们至少现在不是敌人。”
　　说着，老阿尔文深吸一口气，神情变得严肃起来。
　　他露出了一个让安南有些熟悉的表情，说出了一句让安南有些熟悉的话：
　　“——你听说过腐夫吗？”
　　没有，但你听过○利吗？
　　安南非常想反问一口，但他想了想还是硬憋了回去。
　　憋的是相当难受。
　　安南略微沉吟了一会，一脸若有所思：“你是说……”
　　——其实他什么都不知道。
　　“你猜的不错。”
　　老阿尔文深吸一口气：“我是腐夫的信徒……不，你先别着急。等我说完——虽然尊敬的老祖母与腐夫之间的关系不太好，但我们如今有一个相同的目标。
　　“我们不朽的腐夫是永生与无嗣之神。与尊敬的老祖母不同的是，我们崇尚个体的永恒……既然子女是父母生命的延续，那么假如父母本身就能永生不死，又为何需要后代延续自己的生命呢？无论自己想要做什么、又有什么未完成的遗憾，与其交付给后代，为什么不自己做呢？
　　“所以你问我，我究竟是支持三王子还是支持凛冬……我自然是哪个都不支持。”
　　老阿尔文缓缓说道：“因为我一直忠诚于国王陛下——
　　“再没有什么仪式，能比王室绝嗣更取悦于腐夫了。
　　“国王陛下一共有九个孩子，五个女儿、四个儿子。如今还有三个活着……长公主、三王子、四王子。”
　　老子爵呵呵一笑：“而这——自然是我们的功劳。
　　“疾病。诅咒。意外。我们的终极目标很简单，就是让王室绝嗣。
　　“如此一来，亨利八世就必须祈求腐夫或是老祖母的帮助。让他能再度诞下一子……亦或是直接恢复青春、获得不朽的生命。可不提陛下他曾经对凛冬公国发起过战争，就算老祖母愿意为陛下赐福，但他如今已经老成了这样，又能否看着自己的孩子重新长大？
　　“就算他真的这么选了……我们也可以将他的孩子再杀死。哪有千日防贼的道理？
　　“况且，我们又不是让他亲手杀死自己的孩子。这最麻烦、最残忍的一步，我们已经替陛下完成了。”
　　老阿尔文缓缓说道：“当陛下意识到问题的时候，他就只需要做选择而已。一边是让自己回归青春，得到永生；一边是代代传承的王朝平白无故落入外人之手……”
　　安南理解了。
　　从最开始，留给亨利八世的就只有一个选择。
　　——永生。
　　有多少人能抗拒它的诱惑呢？
　　即使代价是不断献上子嗣的生命？
　　就算国王脸上是厌恶的、嘴上是不情愿的，可当他真的只能如此选择，并且真的恢复青春之后……他心中难道不会因此而愉悦吗？
　　当他再度老去之后，他真的能忍下去不举行仪式吗？
　　所以，保险起见。
　　如果亨利八世真的打算使用腐夫的仪式，他一定会先将腐夫的教会在诺亚王国内部成为合法教会。这对他来说并不难——他的孩子们全部死掉的话，他散落在外的权力反而又会重新回到手上了。
　　这是阳谋。货真价实的阳谋。
　　只要等到亨利八世老去，老到不能生孩子的程度、老到快要死去的时候……再顺利的把他的孩子全部杀掉。
　　亨利八世就再也没有其他选择。
　　……不知道是不是错觉。
　　安南总感觉，这个世界的伪神……显得格外的热情？
　　骸骨公也好，腐夫也好，都像是那种路边到处拦人“来来来这是我们的新品请试吃一下”的业务员。然后真的吃了之后，觉得确实不错，又不好意思不买，就直接掏钱了……
　　——免费的东西是最贵的。
　　安南非常理解这个道理。
　　但很显然……这个世界的人似乎不太懂。
　　“……要怪就怪，凡人终究是会老去的吧。”
　　老阿尔文轻哼一声，低声叹了口气。
　　他像是骷髅一样蜷缩在自己的座位上，身形显得格外的单薄。
　　“……所以你才会说，既不站在三王子那边，也不站在我们凛冬公国这边啊。”
　　安南点了点头，明白了老阿尔文的立场。
　　老祖母的神职中，有关于传承、家庭、子嗣、权威的部分，与腐夫完全相冲。所以他不可能投奔凛冬公国，与其假意迎合之后再背叛，不如直接跟安南说清楚。
　　另外一边，他也只是在利用三王子而已。倒是杰兰特家族，的确是他的敌人……原因也很简单，因为杰兰特家族已经站队了，他们是支持长公主的势力——当前国王最看好的就是长公主。
　　而腐夫需要的，是在国王死去之前杀死所有的王室子嗣。无论是三王子还是长公主，都是他们的敌人。
　　老阿尔文既然是埋在三王子这边的钉子，就代表只要让他活着，他就会持续削弱诺亚王国的王室势力。
　　至少在国王完成腐夫的仪式之前，王室死的越多，凛冬王国肯定是越开心的。
　　所以安南·凛冬是不会在这个时候杀死他的。
　　他最多只是会将这件事汇报回去——试图在仪式最后阻止亨利八世得到永生。或是直接将其本人刺杀……这才是最划算、最省力的计划。
　　前提是，他真的是“安南·凛冬”。
　　——没想到吧，同样的错误，你犯了两次。
　　安南深吸一口气，露出一个温和的笑容。
　　不过，倒是真的得到了很关键的情报啊……
　　他有些庆幸，自己刚才还好没有下手将老阿尔文直接砍死。否则就不知道什么时候能得知“腐夫”这个幕后黑手的存在了，只会认为这是正常的继承人战争……
　　“很好，你很诚实。值得表扬。”
　　安南微微一笑，退了两步，将菜刀和锤子重新收回到包里，示意自己没有敌意。
　　“哦，对了。”
　　安南仿佛随口般说道：“一会你让那个谁……带我去一趟你的书房。你的信件和文件在应该在那里吧？”
　　“你想确认一下吗？”
　　巴伯子爵微微皱眉，但他还是坦然的点了点头：“可以。这就是我与你们合作的诚意……如何？”
　　“自然，我们合作愉快。你既然身后有腐夫，等你们计划成功，肯定有机会能解除身上的咒缚。我们的合作到那时再终止就好。”
　　安南微微一笑：“你要不要派人去把我的随从们接过来？你可以和他们讨论一下合作细节——”
　　他非常确信，巴伯子爵一定会同意的。
　　以巴伯子爵的性格，他很有可能会将安南在他面前取得的巨大优势，认定是“超凡者”的力量带来的加持。
　　如此一来，他肯定会同意接见安南的“随从们”。目的就是从他们口中套话——他们既然商讨合作，肯定要互相展示一些底牌的。老子爵肯定不相信，安南的每个随从都能有他这么聪慧。
　　当然，安南也不信。
　　然而他根本就不需要他们讨论合作……
　　因为安南给阿尔文施加的咒缚条件，是“准备将安南的身份暴露给其他人”时触发，让他忘记自己要说什么的同时心脏麻痹。
　　——但老阿尔文肯定猜不到。
　　安南的手下……就是那个“其他人”。
　　他们根本就不知道安南的真实身份！

第八十二章 安南的刺杀艺术
　　“书房？”
　　贾斯廷听到这个命令之后，略微一愣。
　　随即他干脆的答应了下来：“好的，大人。请跟我来……”
　　贾斯廷记得，子爵大人的书房里，的确应该有些东西是不能给外人看的。
　　虽然他自己没有被禁止进入书房，但贾斯廷却从来没有偷偷进去过。
　　这正是他智慧的表现。
　　——知道的越多，死的越快。
　　他反正就是个打工的，主要目的就是留在这里蹭饭吃。贾斯廷心里清楚，那些爱打探雇主家秘密的，不知道什么时候就会莫名其妙的死去。
　　所以贾斯廷从来不多问其他事。
　　这样他的名声也会逐渐变得更好。等到从巴伯子爵这里离开后，也方便他再拿着推荐信去找下家……
　　哦，对。
　　这也不是唐璜·杰兰特，是凛冬大公家的人。
　　说不定他们原本就是一伙的。要么就是刚刚达成了一致。
　　而且，退一步讲。
　　就算凛冬大公是真的对子爵大人有些不利的想法……难道贾斯廷还能冲上去袒护子爵大人吗？
　　然后反手再被那个老不死的卖掉背锅？
　　贾斯廷可不傻。
　　阿尔文·巴伯又不是他主子，只是他老板而已。他付钱管饭，自己为他干掉或是劝退入侵领地的超凡者，仅此而已。
　　那些不属于贾斯廷职责范围内的敌人，就不归他管了。
　　虽然安南·凛冬本身是个超凡者。
　　但他的身份远远高于普通的青铜阶超凡者。通常情况下，青铜阶超凡者能做到的事，他刷脸就足够了；可他刷脸能办到的事，同阶的超凡者却不一定能做到。
　　这就是命啊。
　　贾斯廷无声的感叹着。
　　他们很快来到了阿尔文的书房前。
　　“里面就是子爵大人的书房了。”
　　他向比自己矮了至少两头的安南恭敬的说道：“安南阁下，还有什么事吗？”
　　“您能跟我一起进去吗，贾斯廷哥哥。”
　　安南如同一位真正的十四岁的孩子一样，抬起头来对着接近一米九的壮汉发出了轻柔而稚嫩的声音：“我担心，可能有一些文件太高……我够不着。”
　　他将略显生分的“兄长”替换成了更随和亲近的称呼。
　　而贾斯廷对这个眼神很干净的孩子，也是提不起什么提防心。
　　之前没怎么注意。但现在一看……是个有礼貌的好孩子啊。
　　虽然以他的地位，去可怜安南这种大人物不太对劲、而且心疼敌国人更是不对的。
　　但看着安南小小年纪自己一个人在外奔波，他还是心中觉得他过的一定不太容易。
　　或许是因为想到自己女儿的原因吧。
　　如果她还活着，没有被自己身上泄露的诅咒所杀……应该也和安南差不多大了吧。
　　不知道她和这孩子哪个会更可爱一点……
　　……应该是，我女儿吧？
　　大概。
　　“贾斯廷哥哥？”
　　安南再度发问道，声音轻柔眼神干净，语气有些困扰：“不方便吗？”
　　“没事，”贾斯廷回过神来，那满是横肉的光头下露出了有些笨拙的笑容，尽力温和的说道，“我跟你进去就好。
　　“我刚刚在想的是，你今天还留下吃饭吗？我刚刚已经通知厨房多做些好吃的了……”
　　“应该吧。”
　　安南认真的思考了一下，露出一个灿烂的笑容，愉快的答道：“我觉得，我应该会留下吃饭的。”
　　他这话是认真的。
　　反正杀子爵也用不到黑火，这家庄园应该也毁不掉。
　　既然厨房都做好饭了……那等杀了阿尔文之后，不如晚上就留在这里吃饭吧。
　　浪费可耻嘛。
　　安南跟在贾斯廷后面走进了书房。这是为了提防可能存在的机关陷阱。
　　贾斯廷也很清楚安南的目的。他毕竟是资深的猎人，对这种简单的小心思再清楚不过了……
　　“谢谢，贾斯廷哥哥。”
　　安南进屋之后，便再度对贾斯廷轻轻行了一礼。
　　见到他对自己如此尊敬友好，贾斯廷忍不住叹了口气。
　　不知为何，他心中刚刚升起的那丝不满便散去了……
　　“我想要看最近的信件。”
　　安南轻轻说道。
　　贾斯廷点了点头：“嗯，应该在这里……”
　　——这自然也是安南的应对之法。
　　他并非是只会诈唬而已。
　　所谓看人下菜碟，贾斯廷就是典型的顺毛驴，吃软不吃硬的那种。
　　而安南与他相处的时候，需求也与阿尔文不同。
　　他不需要抢占话语权、不需要树立威权。他只需要贾斯廷对自己放松警惕。
　　安南看得出来，贾斯廷并非是天性迟钝的类型。他对人心的判断力相当敏锐，但行事风格却过于持重、喜欢在行动前思考。这往往意味着，他曾经失去过什么重要的东西。
　　他孤身一人长时间待在外地……以他的年龄判断，多半是父母、妻子或是孩子之类的家人。
　　他走路的时候总是警惕四周、爱看路而非是看人，每时每刻显得都焦躁不安，这意味着他内心潜藏着自卑。在第一次见到安南的时候，他就非常热情的向安南以凛冬公国的礼节致敬，这说明他对高地位、低能力的人持有崇拜的态度。
　　这也就意味着，他所渴求的是地位。
　　而每个男人——或者严格来说，是每一个人，心中都有成为“英雄”的欲望。这也是从古至今的各种团队合作类或团队竞技类游戏的核心趣味点。
　　强而有力、完美而华丽的击破强敌，这是力量；
　　敏锐的判断并反制敌人的策略，这是智慧；
　　带领队友们战胜敌人，这是领袖力；
　　温和而踏实的保护队友，这是守护家人的能力……
　　竞技游戏的本质之一，就是去引导人成为“英雄”，考验人作为“英雄”的能力。
　　在这个过程中，游戏会告诉玩家们，“我”是谁、“我”为何要骄傲、“我”何以为“我”。以此完成自我实现的根本欲望。
　　而在一个人感觉自己成为了英雄的时候，他们的自尊心与自信心便会被强化。自我感觉明显好转，周围的世界都会变得亲近而友善……这个时候，与他们接触的第一个人，就会分享这种愉悦。而“英雄”对他的看法，也会明显好转。
　　这就是与朋友们开黑胜利后，会感觉朋友变得更友善、更有趣了的原因之一。这种亲近感，会明显大于“得到共同胜利”时所带来的信任感。
　　安南对贾斯廷的接触方式，就是绕过了整个过程。直接去接触他的心灵。
　　他灵活的利用“安南·凛冬”的强地位，以此不断抬高、强化对方的“地位感”；将自己表现的柔弱而又无力，以此对照显现对方的“力量感”；隐藏起自己的领袖力，转而像是一个孩子一样崇拜他，以此强化对方的“自我认同”。
　　他缺什么，安南就给他什么。
　　他想要什么，安南就给予他什么。
　　安南让贾斯廷短暂的成为了贾斯廷他自己心中的“英雄”。
　　——他又凭什么，能始终对安南保持警惕？
　　这就是安南的刺杀艺术。
　　“贾斯廷哥哥，帮我把那边的照片拿下来好吗？”
　　安南对着某个书架的高处指道：“我够不到……”
　　“照片？唔……你说的是哪个，这个吗……还是……”
　　贾斯廷有些费力的抬起手来，踩在凳子上，伸手摸向书架的最高处。
　　而安南则无声无息的将锤子从兜里取了出来，藏在自己的袖子里。
　　轻轻敲在了贾斯廷的小腿上。

第八十三章 不可多言
　　“唔——”
　　贾斯廷突然感到一阵恶寒，从体内浸出皮肤。
　　如同身患重感冒一般，他的身体下意识的颤抖起来。
　　自左侧小腿外侧，一股剧痛蔓延到膝盖……
　　贾斯廷非常熟悉这种感觉。
　　这正是“诅咒猎人”这一职业的特性。
　　唯有那些服用了特殊的魔药、在体表涂抹了一种致死的药膏而没有毁容的人，才能得到这一特性……也就是转职诅咒猎人的前置特性，【咒敏皮肤】。
　　光是接近超凡者，对应的体表就会隐隐传来刺痛感；当被施以不起眼的咒缚、或是成为仪式的目标时，更是能立刻感受到痛苦。
　　经过长久的锻炼，他们会得到一种新的感官。
　　通过这一种全新的触觉，用来接触诅咒、感受诅咒……猎杀诅咒。
　　所以，他们才会被称为“诅咒猎人”。
　　在感受到疼痛的瞬间，贾斯廷便想要作出反击。
　　他下意识的便踢出感受到痛苦的左腿。
　　而这时，他才刚刚意识到——
　　——这好像正是安南所在的位置。
　　是安南袭击了他？
　　因为对安南的好感，贾斯廷下意识的收了三分力。
　　但在贾斯廷反应过来的瞬间，他心里便有些后悔。
　　不，只收三分力远远不够！
　　他近乎全力的一脚，在这个角度上踢向一个未成年巫师的脸，完全称得上是势大力沉。一脚踢在安南的下巴或是后脑上的话，直接将他踢死也是有可能的……
　　他只是一介平民，可完全无法承受凛冬大公的怒火！
　　而且他现在才刚意识到——安南刚刚突然给自己施加的，并非是什么致死的咒缚。
　　咒缚之中的确只有纯粹的恶意，这意味着它对自己只会有负面效果。但这种恶意只是让他一阵恶寒，甚至没有让他感觉到灼痛。
　　这意味着它的诅咒浓度并不高……
　　——啪。
　　有些出乎预料的。
　　安南并没有退后，而是伸手稳稳挡住了贾斯廷凌冽的踢击，沉稳的接下了贾斯廷原本以为已经控制不住的强力回击。
　　但这却反而让贾斯廷心中一沉。
　　十四岁的巫师……
　　即使是凛冬公国出身。
　　他真的能接的下自己的随手一击吗？
　　不可能的。绝对不可能。
　　贾斯廷全力一击的踢击，足以将一个成年人的头连带着半截脊椎一起踢飞出去。
　　超凡者之所以说是超凡者……就是因为他们已经超出了普通人的程度。
　　那种比一个成年男人的腰还要粗的实心大树，贾斯廷两脚过去就能踹倒；子爵府中的各种房间门就算锁死，他只要用肩膀撞一下就能撞开。
　　安南既然能挡下他的攻击而没有骨折，就说明他肯定还藏着一个青铜阶水平的战斗职业！
　　“……贾斯廷哥哥，为什么突然攻击我？”
　　但与贾斯廷所猜想的不同。
　　安南在挡下贾斯廷的反击后，却没有警惕的向后退开。
　　他只是满脸疑惑的抬头望向贾斯廷，眼神中很是有些不满：“如果站在这里的不是我……恐怕就已经出事了吧？”
　　看着安南的表情，贾斯廷也忍不住迟疑了。
　　……难道真的是我误会了？
　　不可能啊。我的感觉明明很准确……
　　——但一切都与安南所分析的一样。基于贾斯廷的性格，在面对比自己身份高的多的安南·凛冬的时候，他握紧的拳头还是犹豫了。
　　他下意识的想要道歉，但还是谨慎的回头蹲了下来。
　　在这个距离上，他的手能直接够到安南。被攻击的时候就不会这么被动了。
　　“抱歉，可能是我……”
　　贾斯廷这次的话还没说完。
　　只见安南右臂摆动，冷不丁的一拳向贾斯廷腿内侧的膝盖窝挥来——
　　直到这时，贾斯廷才终于看到了藏在安南手心的锤子。
　　那是一把很小又很纤细，看上去显得有些滑稽的白色锤子。
　　它简直就像是玩具一样。恐怕连锤钉子都费劲……倒更像是用来拔牙时用的榔头，只是比它稍大一号。
　　这东西真的能伤到人吗？
　　虽然脑中闪过这样的念头。
　　但在贾斯廷确认安南的确是敌人之后，那种不知该进该退的犹豫不决便立刻消退。
　　取而代之的，是他成功猎杀多名超凡者的战斗经验——
　　近乎本能的，他的左手试图拦截安南的锤子。
　　而右手则直直探向了安南纤细的脖颈，膝盖弯曲、腹肌紧绷，整个人如同弓着腰的豹子般作势欲扑，打算直接借力扣住安南的脖子，将他扑倒在地！
　　——但完全出乎贾斯廷预料的事发生了。
　　他想要拦截安南攻击的左手，在那玩具般的锤子面前，显得不堪一击。
　　只因那锤子上携带者难以违抗的巨力——
　　它轻而易举的击溃了贾斯廷的力量。他的手腕传来了嘎吱的骨折声、整个手腕没有延迟锤子一秒钟的攻击，便被带着一同锤向了贾斯廷的腿窝！
　　然而，这次攻击到腿窝时的力量，却远不如直接将贾斯廷的手腕打骨折的猛力。
　　那就是非常正常的，凡人剑士全力一击的力道……这力量完全不可能将贾斯廷的手腕直接打折！
　　贾斯廷立刻意识到，自己被施加了什么咒缚——
　　——正是“不可多言”！
　　它的属性跟萨尔瓦托雷与他说的，有微妙的不同。但大致一样。
　　正是在看到了它的属性后，安南才临时定好了今晚的计划——
　　【骸骨公的骨血扳机】
　　【类型：工具/仪式道具（金色）】
　　【描述：每天可以分别使用一次“心脏麻痹LV34”、“遗忘密言LV28”、“吾不在此LV1”、“不可多言LV8”、“幽闭恐惧LV1”、“书页锁身LV14”，必须用锤子敲击到有骨骼的部位时才能正确起效，每个人每天最多被打入三个诅咒】
　　【效果：如果敲击到骨骼，诅咒将会一直缠绕在这个人身上，在他死去后诅咒会回归并被增强。增强的诅咒等级，等同于被咒杀者的总超凡等级；若二十四小时诅咒未回归，那么重新得到一份新生的诅咒，并且之前已施加的诅咒无法回归】
　　【效果：如果未敲击到骨骼，那么视为使用失败。诅咒将会残留在被敲击的物体上，持续一个月。周期内不再重新生成诅咒】
　　【代价：每次使用，需要消耗一个不同人类的“骨”与“血”，且每周必须使用一次，否则持有者自身将被随机施加三种咒缚，咒缚的等级视为当前已储存的诅咒等级；被作为素材使用的人类，减少一年寿命】
　　与萨尔瓦托雷所说的，唯有一点不同……
　　那就是，萨尔瓦托雷没有提到这把武器实际上是一把“杀人锤”。
　　如果被诅咒的人在二十四小时内被杀死，那么这个诅咒的豁免难度就会一直提升。直到某个诅咒被释放后，一天内没有回归，等级才会被清零。
　　当然，根据安南对萨尔瓦托雷的判断，应该不是萨尔瓦托雷故意瞒着安南。而是他自己也不知道它的具体能力是什么……
　　但在确认“不可多言”已经能够使用的时候，他之所以没有将它用在巴伯子爵身上，就是为了将今天仅能使用一次的咒缚，用在与贾斯廷战斗的时候！
　　心脏麻痹这种即死能力，对同样是青铜阶的超凡者来说不一定有效。
　　但不可多言不一样……
　　只是用来破除他的防御……总可以做到吧？！

第八十四章 安南无所畏惧
　　而在安南敲击到贾斯廷的瞬间。
　　或者说——在锤子接触到贾斯廷手背的时候，书房内的所有图书都突然颤动了一下。
　　而贾斯廷则再度感到一阵熟悉而浓烈的恶寒。
　　他的皮肤突然紧绷。
　　就像是整个人突然穿上了紧身衣一样。
　　是一个控制类的咒缚！
　　贾斯廷的大脑立刻意识到了问题。
　　但他的身体却根本反应不过来——
　　只见一阵无形的光环以贾斯廷为中心，突然扩散开来。
　　整个书房中，所有的书籍、文件、报纸。
　　在被那道光环扫过的同时，便仿佛同时得到了生命一样。
　　——【书页锁身】！
　　所有【知识的载体】上的文字，都如同密集的虫类般蠕动着，嵌入在纯净的光流之中，成为细密的、蚊虫般的骨骼。
　　而无数的光流形成了密密麻麻的光之锁链，从四面八方席卷而来，将贾斯廷的身体瞬间捕获！
　　他的右手还维持着向前抓握的姿态。双膝用力、身上的肌肉依然高高隆起，满脸横肉的脸上面目狰狞。他的双脚踮起、力量将凳子向后踢去，整个人以动态的捕猎姿势，被锁链硬生生的凝固在了空中！
　　那些锁链在他身上缠绕几圈，并钉入了他的身体。它们如同跃动着电光一般，将数百本平行的知识同时注入到贾斯廷脑中。
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　交汇在无数光流的正中间，贾斯廷发出了极为痛苦的咆哮声，眼球剧烈的颤动起来。
　　他的双眼瞬间充血，变得赤红起来。鲜血从眼耳口鼻迅速溢出，头部青筋高高隆起、咯吱作响，皮肤迸出一道道暗紫色的痕迹。
　　但是，无法挣脱。
　　嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱——
　　察觉到贾斯廷想要挣脱，那些锁链第一时间便开始收紧起来。
　　强烈的痛苦让他的身体无力化，而厚重的知识则攫住了他的身体。
　　贾斯廷并非毫无反抗能力。
　　他在第一时间，就动用了自己的底牌。
　　他右手手指的三枚青铜戒指中的两枚，燃起了光芒。
　　其中一枚，是他猎杀了一位女性巫师后得到的咒缚。
　　【痛觉丧失】！
　　内容非常简单的咒缚——使用之后，就能像她一样完全失去痛觉与触觉，无论承受怎样的拷问与折磨也不会有丝毫动容。
　　在开启这个咒缚之后，贾斯廷才感觉到自己因剧痛而麻木的大脑终于苏醒了一些……
　　而他释放的第二枚咒缚，则可以让他脱困而出！
　　它来自贾斯廷曾经背刺杀死的一位“角斗士”。
　　他的战斗力无比强大，甚至比贾斯廷更为强大，正面战斗时几乎无法对抗……
　　——【破困而出】！
　　这是唯有在被困的时候，才能使用的咒缚，代价是每周都要被捆缚并挣脱一次，否则骨头与肌肉就会直接跃出皮肤的束缚。
　　它的能力是，在针对“破困而出”之类检定时，能够数倍的扩大力量的保命能力！
　　无视痛觉。挣脱控制的能力。以及他自身的永动机体力。再加上暂时没有使用的第三个咒缚——它可以每月一次的，在濒死时将伤势恢复到一秒前。
　　这是他用来对抗巫师们奇奇怪怪的即死类能力的。
　　这就是贾斯廷为自己搭配的能力体系。
　　贾斯廷自认为，自己的这套能力对任何同阶的超凡者，都绝对不会落入下风——
　　“看来我要下死手了……”
　　恢复了神智的贾斯廷阴着脸，对安南低声念道。
　　他的七窍仍然在流血，但他已然不会感觉到痛苦了。
　　只见贾斯廷的皮肤下方，一道道粗壮的血管如同蠕虫般来回蠕动。肌肉以肉眼可见的速度变成了深红色，蒸腾着淡淡的白色雾气。
　　“呵……”
　　他轻喝出声，缓缓发力。
　　下一刻，锁链开始震荡起来。
　　整个房间内的书籍，都开始迸出了裂痕。
　　最开始崩裂的是报纸。
　　就像是皲裂的大地一般，一张张报纸上裂出了深深的痕迹，裂缝如灰烬般开始缓慢燃烧。
　　虽然安南看不到，但书籍的内部想必也出现了同样的情况吧……
　　毕竟阿尔文·巴伯只是一个子爵而已。这也只是他的庄园，并非是他的子爵府。
　　这书房内的书籍，里面记载的知识自然不可能多么隐秘。而不够隐秘的知识化为的符文之锁，被快速的挣脱也是完全可能的……
　　但安南早已料到了这一点。
　　在【书页锁身】被贾斯廷用蛮力挣脱之前，安南已然站在了他的面前，发出了轻柔的低语声：
　　“——睡吧。”
　　安南的眼底闪过一道晦暗的光华。
　　正是安南的即时法术，怠惰之眼！
　　被安南直接印入了强力的“怠惰”情绪的贾斯廷，下意识的停滞了一瞬间身体的发力，“全力挣扎”也被随之打断。
　　虽然他非常机智的，在自己的意识变得迟缓的瞬间，取消了“痛觉丧失”。
　　在强烈的痛苦冲击下，这丝怠惰瞬息之间便被瓦解。
　　但仅仅只是一瞬间的控制也足够了。
　　哪怕贾斯廷下一刻就立刻找回了意识，但那些已经开始震荡起来、变得摇摇欲坠的光之锁链，在贾斯廷的“全力挣扎”能力被打断的瞬间，便已然重新坚固了起来。
　　“呃啊啊啊啊啊啊——”
　　贾斯廷再度发出了惨叫，被锁链再度紧紧捆缚起来。
　　这次，贾斯廷就没有逃脱的可能了。
　　随着安南的身体迸出霜气，难以抗拒的寒气渗入他的体内。
　　安南非常娴熟的再度续上了新的控制。很快贾斯廷就完全停止了挣扎。
　　但安南并不打算用霜之车轮终结他。
　　虽然用最强的能力作为终结技可能会很酷……
　　然而安南在做正事的时候，却总是会非常谨慎。
　　这个距离上的霜之车轮没有起步距离，威力不会非常大。而且完全可能会因为击毁书架而让贾斯廷逃走……
　　所以安南打开了自己的挎包。
　　取出了那把滴着血的菜刀。
　　他手腕上的咒缚已然解开，黑泥再度烙在他的手臂上，形成了一把抽象而曲折的断剑图案。
　　——屠夫之刃已被激活。
　　“你……被我抓住了呢。”
　　安南笑眯眯的看着保持着猎杀的姿态，被凝固在半空中的贾斯廷。
　　但他的眼睛却依旧纯粹而干净，冰蓝色的瞳孔中满是笑意与自得。
　　他的心中，尽是战胜强敌的兴奋与愉悦。
　　他丝毫不在意贾斯廷的背景故事，不在乎他杀过多少无辜的人、背负着多少仇恨、被他猎杀的那些超凡者又是什么人……
　　因为安南很诚实。
　　他只是因为自己击败了这个强敌而愉快。
　　他知道自己不是因为那些人而杀的贾斯廷。当然，如果那些人的家人先出现在安南面前，他可能会因为哀悯和同情而接受“为他们复仇”的任务。
　　但至少现在，安南只是为了能够杀死子爵之后让自己顺利离开，才将贾斯廷偷袭暗杀。
　　所以安南认为，这份杀意就来自于自己的私欲。
　　这就叫一码归一码。
　　——是的，他对贾斯廷毫无仇恨，但也毫无愧疚。
　　只是如同孩子拆毁蝴蝶的翅膀一般，内心深处充满了纯粹的愉悦感。
　　讨厌一个怪物怎么办？一个怪物想要袭击自己怎么办？一个怪物守护着宝箱怎么办？
　　——如果做得到的话，杀了他。
　　玩家们会如此回答。
　　但就连那些进入到这个世界的货真价实的玩家们，在见到这个真实的世界后，都无法继续持有这种纯粹的玩家心态。
　　仅因乐趣而行动，不管艰难险阻、无视代价、毫无畏惧的怪物……他们办不到。
　　因为他们开始在意这个游戏，这个世界了。
　　但安南……
　　——安南无所畏惧。
　　因此安南认为，唯有自己才是这个世界真正的、唯一的玩家……
　　“我会给你个痛快的，贾斯廷哥哥。”
　　安南很有礼貌的向贾斯廷最后行了一礼，举起了手中滴血的剔骨刀：“剩下的……就不归我管了。”

第八十五章 猎杀者之囚
　　【在战斗中击杀青铜阶敌人，获得公共经验650点】
　　“还是感觉经验给的有点少……”
　　安南叹了一口气，将还在滴血的剔骨刀擦也不擦直接放回了挎包中。
　　姑且委屈一下锤子哥吧。
　　希望它不会认为这菜刀的血是祭品的一半……
　　不然它可能抬着头张着嘴等上大半个礼拜，都吃不到骨头。
　　鬼才知道这血是谁的，又该用谁的骨头来配型。
　　只是在贾斯廷死去后，他所留下的好几个咒缚，安南实在不想吸收。
　　因为它们的代价对安南来说，都显得过于沉重了：
　　“过载性饥饿（永续型）：无论腹中储存多少食物，只要被击伤一次，一小时后必然会陷入极度饥饿状态。”
　　“痛觉丧失（永续型）：痛觉削弱95%。”
　　“破困而出（禁忌型）：不可在被束缚的状态下失去意识。”
　　“死是一场梦（禁忌型）：受重伤后，不可做梦。”
　　除了那个“痛觉丧失”看起来惩罚不算严重之外，其他的几个咒缚，安南都不太想接受。
　　“破困而出”这个咒缚看起来很苛刻，但完全有可能会在无意识间触发；而“死是一场梦”明显适合那种拥有自愈能力或是控梦能力的超凡者。
　　“过载性饥饿”的代价，对如今的安南来说的确不算严重。但咒缚是可以带入到噩梦中的。
　　它在噩梦副本中的副作用，立刻就变得非常严重了——
　　它的代价翻译一下，其实就是在说“战斗一小时后必须进行补给”。但噩梦副本中的环境都比较特殊，完全可能出现在受伤后无法进行补给的情况……
　　和这个代价相比，它给安南带来的正面加成效果，仅仅只能算是锦上添花。
　　“……那么，就你了。”
　　安南打定了注意。
　　他将那枚造型纤细的女士戒指从贾斯廷手上取下，将自己的承载物——那枚青铜手环取了下来。
　　安南学着萨尔瓦托雷的样子，左手搭在自己青铜质地的手环上，右手则按在那枚戒指上，低声念道：
　　“我在此立下咒缚。
　　“我将继承你立下的誓约，承担你背负的诅咒……”
　　就在这时，安南眼前一个恍惚。
　　他突然感觉自己的视野一下拉高了许多，仿佛自己容纳在另外一具身体上……就像是在看过场CG一样，并不能移动。
　　安南略微低头，注意到这似乎是一个成年女性的身体。
　　她的左臂似乎骨折了，但是安南根本感觉不到丝毫痛苦。她正在拼命喘息着，向后慢慢退去。
　　而在她眼前慢慢接近的，正是刚刚被安南所杀的贾斯廷。
　　他活动了一下手腕，脸上露出了暧昧的笑容，右手却渐渐攥成拳头。
　　“不会痛的，内蒂夫人。我想那会很舒服的。”
　　贾斯廷呵呵笑着，比现在年轻大约十几岁的面容上满是残忍：“而且，如果我没猜错……你也感觉不到痛吧？”
　　而后他猛然踏前一步，一拳锤在了“安南”的下巴上。
　　安南只感觉到下巴传来一阵木木的感觉，随即感到眼前一阵昏黑，整个人软软倾倒，失去了意识——
　　但在她失去意识之前，右手的拇指突然用力、一下折断了自己的右手食指。
　　而后，极为炽烈的、毁灭般的高温从她的右臂腾起，将周围完全笼罩——
　　之后画面一片昏暗。
　　……这应该是那个叫做“内蒂”的女巫师死去时的记忆。
　　安南作出了推断。
　　再下一刻，安南眼前再度一花。
　　他的视角上扬，变成了类似上帝视角的俯视视角。
　　只见一位大约二十五六岁，留着一头褐色卷发的女性巫师，孤身一人站在旷野之中。
　　她的头发束起，从左侧搭在胸前，表情有些紧张。
　　而她的眼前是一个祭坛，祭坛上有三个台子、分别摆着三个盒子。安南的视角就在那个祭坛上方。
　　只见她正摸向了其中一个盒子……那个盒子上，画着一位满脸安然平静的女子的图像。
　　下一刻，她若有所悟。
　　她低声说道：
　　“从今以后，我将背负【痛觉丧失】。”
　　安南也跟着她，同步念道。
　　下一刻，他眼前的画面骤然破裂。
　　他回过神来，正好看到手中那枚戒指开裂。一道赤色的光辉腾起，在空中盘绕了几圈之后，便奔着西南方向飞了出去。
　　隐约间，安南听到了一个感激的声音响起：
　　“谢谢，谢谢……”
　　听到那声音之后，安南突然愣住了。
　　……这是什么？
　　灵魂吗？
　　看到这一幕，安南突然回忆了起来——
　　之前萨尔瓦托雷的确也是在吸收完咒缚、剩余的诅咒转化为噩梦后，杰拉尔德的尸体才开始发生了变化。
　　那么，被夺走了承载物的尸体……又会如何？
　　不，难道说那些被猎人杀死的超凡者，就一直不会得到安息吗？他们实际上并没有死去……而是被囚禁在戒指中，用自己的灵魂作为“指纹”，代替猎人使用咒缚？
　　安南脑中突然冒出了这样的想法。
　　而他眼前，也渐渐闪过了迟来的系统提示。
　　但并非是他得到了新咒缚的提示：
　　那是一行血红色的、字迹有些潦草的大字：
　　【已斩断诅咒——猎杀者之囚】
　　下一刻，剩余的两枚戒指也纷纷爆裂。
　　但或许是因为诅咒没有被吸干净，从戒指中腾出的并非是红光，而是类似于杰拉尔德的那种黑烟。
　　他们也是在房间中盘绕一圈，随后离开。
　　安南耳边也响起了奇怪的幻听……但他们并没有跟安南道谢，而是仿佛有着某种执念一样：
　　“我要杀了他，贾斯廷……我要杀了他……”
　　“诺特达姆先生，对不起……”
　　而后，才是安南得到了新咒缚的提示：
　　【咒缚：痛觉丧失（永续型）：痛觉削弱95%。】
　　非常简单而干净，仅有一行的介绍。
　　代价与功能完全结合了起来，而对安南来说，这个代价几乎是不存在的。
　　一般的人类是需要痛觉作为警醒与提示的，如同靠近火就会感到痛、被刀割伤也会疼痛。这是为了提醒主人“远离危险”。
　　但安南不同。
　　他本身就已经丧失了负面情感，但他依然能正常的生活、战斗、学习，靠的就是他的“常识”。
　　他更像是以常识与经验进行驱动的机器。
　　无需痛觉的警醒——安南自认自己对人类的理解与判断力，比那更为敏锐而优秀。
　　而他自己，当然也能算是人类。

第八十六章 罗斯堡之灾，任务完成！
　　在贾斯廷的咒物也被安南击破之后，贾斯廷的尸体便开始迅速变得消瘦起来。
　　最后近乎瘦成了骷髅……突然碎成了一地废渣。
　　“又一个副本诞生了啊。”
　　安南喃喃道：“不过完全不清楚贾斯廷的执念是什么啊……”
　　好在，剩下的那两团诅咒已经自己飞走了。
　　只有贾斯廷的诅咒，化为的噩梦难度应该不大……应该就和船上的那个噩梦差不多，都是简单难度。
　　安南觉得自己区区一个游戏策划，既不是职业玩家也不是主播，只是一个没什么游戏天赋的普通人……甚至当时在不知道这个世界的背景设定，就能在简单难度中轻松打到A评分。
　　以这群玩家们的水平，想要攻略这种难度的副本，应该是再简单不过的了吧？
　　安南对他们特别有信心。
　　他们这要是能玩炸，安南当场就敢把他心爱的小菜刀吃下去。
　　安南很快收拾好现场。并且将子爵的一些信件挑了挑，装在了身上藏了起来。
　　至于放在这里的其他书，倒也不用着急……
　　他打算把这些书发给玩家们，作为他们的任务奖励。再补上一个“开启论坛直播”的新系统功能，足以堵住他们的嘴。
　　不是自己的东西，安南送起人来肯定是很大方的。
　　而对玩家们来说，这些书籍的价值肯定也是很高的——而且他们也不会察觉到什么不对。毕竟如今正在内测，而且他们打的是主线，送一些“必需品”完全是常规套路。
　　知识就是最重要的必需品。
　　与此同时，玩家们很有可能会将这些书籍在读完之后，整理一下资料上传到论坛中……最多也就是开一下私人帖子然后加个密。
　　毕竟他们随时随地都可以进入到论坛中，如果把书籍的内容录入进去，就等于是建立了一个能实时查阅的资料库。
　　而安南作为论坛管理员，他的权限自然是最高的。
　　——而且就算是对安南来说，他在论坛上查资料，也远远比在线下查资料有效率的多。
　　简直就像是不花钱就请了批负责职业扫图的工作人员一样。而且安南很确定，他们等最后扫完了图、抄写完了、按分类整理好，存到了安南的资料库里，还得感激的说一声“领主大人性格真好”、“领主大人真大方”、“谢谢啊”。
　　但安南并没有直接回到大厅中。
　　他一直站在大厅门口，用自己的无声潜伏技术贴在门上。
　　他隔着大门隐约能听见，那些玩家们似乎已经进来了。他们正在与老阿尔文谈话。
　　“……你们的领主……”
　　“是的，我们……黑火……”
　　“……毫无疑问，那是强盗……”
　　声音有些模糊不清，只能隐约听见一些关键词。
　　这很不正常。
　　平时在这个距离上，以安南的感知能力，早就应该能清晰的听见玩家们的谈话了。更何况无论是老子爵还是玩家，都根本没有压低声音，仅仅只是隔着一度门而已……
　　看来子爵这个庄园的隔音能力，应该是专门强化过的。
　　这种程度的隔音能力，就不是建筑设计能做到的部分了。
　　这显然是属于某种咒物的影响。
　　为什么会有这样的需求？
　　难道是因为老阿尔文经常会在这里约见某些人吗？
　　还是说……是某些人会在这里约见他？
　　不过也因此，老阿尔文并没有听见贾斯廷被【书页锁身】困住时发出的惨叫声。
　　因此，他也错失了最后的逃脱机会——
　　虽然原本他也活不了。
　　因为安南谨慎的追加设定了一条——就算他没有对玩家们说出特别的单词，触发【遗忘密言】继而连锁触发【心脏麻痹】……在四个小时后，【心脏麻痹】也会自行触发。
　　从这个角度上来说，老阿尔文其实已经死了。只是还没有察觉到自己的死亡，身体仍然在行动而已。
　　——突然，安南听到房间内变得喧嚣而混乱了起来。
　　“……子爵大人？”
　　“……大人？您怎么了？”
　　玩家们紧张而有些尖锐的声音响起，声音一下变得很大，非常嘈杂。
　　就是这个时候了。
　　安南无声的笑了笑，向后退了几步，又等了三四秒。
　　而后，他的表情突然变得困惑，大跨步的向门口走来，一下推开了门。
　　在安南回来之后，玩家们突然变得沉默了一瞬，随后他们立刻将求助般的目光投向安南。
　　“领主大人，子爵他……”
　　美味风鹅高声喊道。
　　安南顺着他们的目光望去。
　　只见老阿尔文已经瘫在椅子上，不知何时失去了生命。
　　他瞪大眼睛，死不瞑目。
　　“子爵大人？”
　　安南轻声呼唤道，走过去摸了摸老阿尔文的脉搏。
　　他还能感受到皮肤的温度，但他已经死了。
　　“之前发生了什么事？”
　　安南发出了他那招牌般的清冷声音，向玩家们问道：“他是不是死前说了什么？”
　　“是的，少爷！”
　　酒儿有些慌张的点了点头：“我们刚刚谈论到王都，他跟我们说了一句‘就好比你们领主，他就来自……’然后突然抽搐着死去了！”
　　“……我懂了，他是自杀的。”
　　安南一脸严肃，露出了目暮警官的表情。
　　他向玩家们展示了一下兜里的惨白色锤子，解释道：“为了安全起见，我之前与他合作时，互相立下了咒缚，不得互相伤害、不得向第三个人泄露身份。但他故意跟你们提起这个……
　　“毫无疑问，他是自杀的。”
　　“但他为什么会自杀呢？”
　　有玩家下意识的问道。
　　安南却只是沉默了一会，低声答道：“可能是那个吧……”
　　“……什么？”
　　“不，没什么。”
　　安南突然惊醒，连忙摇了摇头，摆出一副冷淡的样子：“这不是你们能接触到的东西……你们太弱小了。
　　“这里由我来处理吧。我看到阿尔文阁下的书房中有不少很有价值的书籍，你们都去翻一翻，一人挑一本带走好了。”
　　话音刚落，玩家们眼前便出现了新的字幕：
　　【任务完成：使用自己的手段，瞒过检查混入罗斯堡的领地，并成功潜伏（1/1），在适当的时机制造混乱、为唐璜·杰兰特的计划做准备（1/1）】
　　【已完成主线任务：罗斯堡之灾】
　　【已解锁：资料库】
　　【已解锁：直播】
　　【已解锁：声望商店】
　　【获得公共经验100】
　　【获得唐璜·杰兰特好感100】
　　【你们万众一心，战胜了黑巫师杰拉尔德】
　　【但在你们终于找到了阿尔文·巴伯子爵，准备向他讨个公道的时候，线索却被切断了——】
　　【——他自杀了】
　　【你察觉到唐璜·杰兰特似乎注意到了什么，但他拒绝向你解释】
　　【这很好理解，你太弱小了……在这个超凡者的世界中，凡人就代表着无力】
　　【是的。你终于意识到了，你的领主，反而在保护作为保护者的你】
　　【这是耻辱】
　　【你深深意识到了自己的弱小与无力】
　　【好在与杰拉尔德的战斗中，你得到了一个能够快速提高自己实力的办法】
　　【——进入“噩梦”，冲出“噩梦”】
　　【于是你下定决心——】
　　【已获得支线任务：初试噩梦（普通难度）】
　　【任务需求：通关一次噩梦（普通难度及以上）（0/1）】
　　【提示：唐璜·杰兰特或许知道一些“噩梦”的进入方法】
　　【下一阶段主线任务需“剑士”职业等级提升至LV10】

第八十七章 准备下副本！
　　意识到自己的等级终于开始卡主线的玩家们，不仅没有为此而失落，反倒是精神一振。
　　因为在玩家们看到支线任务的内容后。
　　他们就立刻意识到，这个所谓“能够快速提升实力”的噩梦，应该就是这个世界的副本了。
　　当然，那句“唐璜·杰兰特或许知道一些‘噩梦’的进入方法”，与“好感度商店已开放”的提示放在一起，就让他们感觉有些不妙……
　　——该不会这副本的门票，需要用唐璜的好感度来买吧？
　　不妙啊，不妙。
　　玩家们在论坛上不安的讨论着。
　　而潜伏在玩家论坛的狗策划安南第一时间看到之后，顿时恍然大悟。
　　对啊，我还可以把门票放到好感度商店里！
　　……不，还是直接用50好感，强制卖给所有人吧。
　　免得他们又想出什么每个人兑换一份的歪点子来。
　　想到这里，安南瞥了一眼。
　　还好，之前前往庄园的时候，他把所有的玩家都召集来了……四十名玩家，包括之前嗝屁后又复活的几位也全部都到齐了。
　　正好可以给他一个一口气扣了在场所有人好感的借口……
　　于是安南立刻开口催道：“你们还有什么要问的吗？
　　“记得先去书房里拿属于你们的奖励，然后你们就可以先回冻水港了。我还得和萨尔瓦托雷在这里处理一些东西，应该要过几天才能回去。”
　　你已经彻底摊牌了是吗，其实你并不需要我们保护的这个事实……
　　玩家们在心底忍不住吐槽道。
　　这就像是接到了某个“护送重要NPC前往某处”的任务，然后他们到地方之后触发了过场CG，发现被护送的那个NPC其实比他们猛多了一样……
　　“少爷，”在玩家们的目光注视下，早就恢复活蹦乱跳的酒儿自觉的凑了上来问道，“你知道……噩梦吗？”
　　——来了来了！
　　你们终于过来个人和我触发剧情了！
　　安南心中暗自叫好。
　　随即，他的表情变得严肃了起来：“我当然知道。
　　“所谓的噩梦，就是超凡者死去之后留下的残骸。正如我之前跟你们说的一样……这个世界的一切超凡力量，都来自于诅咒。所以噩梦也就是诅咒的具现化。
　　“贸然进入噩梦非常危险。一旦在噩梦中死去太多次，人的心灵就会不堪重负，灵魂也会被污染。简单来说，就是会发疯……”
　　安南说罢，突然一脸警觉：“你们……想要进入噩梦吗？”
　　“我们……”
　　“——我懂了。”
　　不等酒儿试图申辩，安南便再度开口打断了她的话：“算了，我不会再阻止你们了……我已经阻止你们很多次了。你们对力量的渴望我都看在眼里，而你们也已经向我证明了，你们都具有良好的品德、优秀的学习能力、灵活的应变力、以及自律与团结。
　　“现在是时候，要向你们说一下之前没说过的东西了。”
　　安南沉声说道。
　　“……之前有阻止过吗？”
　　“应该是设定，应该是设定……”
　　“哇这小眼神我可以！”
　　“你要控几住你寄几啊！还有你们表情都严肃点啊，谈正事呢别笑啊啊啊啊啊！”
　　玩家们的表情像是被班主任训话般沉重，然后在论坛上哈哈哈哈聊个不停。
　　安南也是一副要说正经话的认真表情，一脸沉重而严肃的看着他们，眼神中还有些许神圣的使命感。
　　顺便也在论坛上盯着他们哈哈哈哈。
　　“……这是你们自己的选择，我尊重你们的意志。噩梦的确能够快速增长个人实力，但噩梦也是有风险的。我要提前警告一下你们——”
　　安南继续为玩家们讲解注意事项，科普设定：“之所以说噩梦非常危险，就是因为在噩梦中，大多数的超凡者都不一定能使用自己的能力——比如说剑术或者法术。
　　“因为你们在噩梦中会‘直接成为另一个人’，也就是说你们会使用其他人的身体……而这具身体，不一定能支持你们习惯的战斗方式。甚至等级很高、经验很丰富的超凡者，也一样可能会在噩梦中因大意而死亡。因此，你们永远不能对噩梦掉以轻心。
　　“当然，这也是你们的优势……因为你们并不算超凡者，有着属于普通人的心态，所以在噩梦中扮演普通人的时候，不会掉入到一些想当然的陷阱中去……”
　　安南尽职尽责的完成着属于一个引导NPC的使命，一脸严肃的负责对玩家们进行讲解。
　　玩家们则负责对安南的介绍进行实时吐槽。
　　酒儿：“简单来说，副本是个内置的RPG小游戏？”
　　“其实是跑团吧我觉得，而且还是COC。”
　　林依依突然冒出来一句：“而且我突然有种不妙的感觉，该不会是恐怖游戏吧……”
　　流浪的孩子随口说道：“不可能的，就算有也必然是以后难度高了以后的事，最多就是带点解密要素。要是这简单难度的副本能吓到我，我就当场直播日了武当电风扇……”
　　酒儿：“求求你饶了电风扇吧……”
　　一一：“求求你饶了武当吧……”
　　流浪的孩子：“进去打一轮就知道了嘛。”
　　方韭菜：“我有点想跳过……”
　　流浪的孩子：“你可以试试看按一下ESC，或者长按圆圈键。”
　　方韭菜：“狗屎啊，我要打死你！”
　　林依依险些忍不住笑出声来。
　　她连忙抬头看了一眼，安南仍然在严肃的讲解着设定，表情沉重而严肃。
　　她便飞快的给安南拍了一张照，下面加了一行字。
　　——我得想个办法打死这群龟孙.jpg
　　然后就把新鲜出炉的表情包传了上去。
　　就在这时，林依依第一时间发现论坛又多了一个帖子。
　　那是酒儿发的。
　　“【剧情讨论】我总觉得，其实这次任务根本用不着我们……
　　“在罗斯堡之灾这个任务中，咱们到底干了什么事啊？说好的我负责保护小少爷呢？怎么就挡了一枪就没我事了？”
　　林依依手疾眼快的抢了个二楼：
　　“有一说一，确实。你也的确没啥用。”
　　流浪的孩子：“我觉得，挡枪子可能就是你的使命……”
　　一一：“只是唐璜少爷比较勇，不然我觉得你可能要挡好几个枪子……就是那种吃一枪‘啊我死了’然后吧唧一下倒地。等到第二枪打出来的时候虎躯一震跳起来再吃一发，然后‘啊我又死了’~”
　　酒儿：“住口！你先想想你现在吃的谁家的饭，睡的谁家的床！”
　　流浪的孩子：“嗯？不，杠子姐，这个咱可以详细说……”
　　紫绣球：“兄弟萌你们要聊这个我可就不困了啊？”
　　美味风鹅：“其实很有用的。主要是孩神这个突然开怪便是立了大功。要不是他提前开了怪，我们可能要先来一次庄园，等到子爵嗝屁之后然后再找到线索，最终确定杰拉尔德的位置。然后才是一场艰难的boss战……”
　　流浪的孩子：“不是，老鹅你真是老实鹅……”
　　美味风鹅：“老子是没打完字！”
　　安南看着他们聊天聊的兴起，便突然冷不丁给他们一人扣了五十好感。
　　【唐璜·杰兰特的好感度，修正为友善（50/500）】
　　怎么突然掉了50点好感？
　　玩家们顿时一惊。
　　在论坛里突然一片“？？？”刷了起来，每个人都一脸惊悚。如同被班主任发现上课玩手机时的表情。
　　“现在我就告诉你们一个噩梦的入口吧。”
　　扣完门票之后，安南深吸一口气，低声喃喃道：“我其实还是不太愿意告诉你们这个……
　　“噩梦的进入方式，是在‘冻水港’的领土范围内，念出‘骸骨公’这个名字。你们就可以进入到噩梦中，并在第二天太阳升起时醒来。
　　“但是这个噩梦的难度很高，你们在噩梦中死去就会失去所有记忆、噩梦也会重置。很容易会出现无限死亡的情况。
　　“所以我建议，你们今晚赶回冻水港之后，就可以躺在自己床上，尝试第一次进入噩梦。正好在第二天太阳升起的时候，你们就能醒过来……”
　　【消耗50点好感，得到关于噩梦‘画廊’的有关情报】
　　直到这时，玩家们才松了一口气。
　　原来是这样……还真是用好感买门票啊！
　　但已经被扣了好感，他们反而不觉得如何，只是认为这是正常流程。
　　然而他们心中又生出些许忧虑：
　　要是很快把这个副本通关……之后会不会太无聊了？

第八十八章 第二页天车之书
　　安南很快送走了玩家们。
　　当然，是在看着他们将那些书都拿走之后。
　　伟大而又温柔的策划先生非常贴心的为玩家们准备了在刷副本之余，放松心神用的日常任务：
　　安南并没有直接发布日常任务，只是将“资料库”这个功能设定为，每次将一本新的“有价值的书”打字录入进去，就可以得到“隐秘之眼”阵营的声望奖励，提高自身阶级，同时得到少量声望。并且可以视自身阶级，在资料库中查看比自己保密等级低的资料。
　　——这个所谓的“隐秘之眼”阵营，是安南现编的，根本就不存在。
　　安南的目的，其实单纯就是为了让玩家有个东西能刷，并且将查阅资料这个行为从“人人皆可”，变成了需要声望等级才能做的“特权”。
　　这样一部分玩家们反而会重视起来，玩家中就会形成初步的分工情况。也会有专门的玩家去替安南收集书籍，收集知识，收集情报。
　　玩家们没法轻易查阅高等级的知识，但安南自己的权限可是全满的。
　　在这个需求的基础上，安南要尽量提高逼格、并且不露馅。
　　所以他才没有起名叫什么“知识守护者”、“奥秘殿堂”之类看起来就很有白胡子老头感觉的名字，而是带了个“隐秘”的前缀。
　　这样看起来就会像是某种孤立于世、完全中立、并且很好的隐藏起了自身存在踪迹的可怕隐秘组织。
　　如果玩家们真的试图去找……
　　他们就会发现根本找不到一个活人，更找不到一丝一毫的记载。
　　于是那时候玩家们就会惊叹，“不愧是隐秘之眼，果然很隐秘”。
　　为了防止和其他人撞名，安南还专门在上面注明，“这个名字你们无法理解、无法读出，但可以用‘隐秘之眼’进行代称”。
　　代称而已，重名不正常吗？
　　安南理直气壮。
　　不过，虽然安南跟玩家们说了很多，甚至跟他们说了死亡后会丢失记忆、重置进度……
　　但他唯独没有将“画廊”噩梦的注意事项跟玩家们说。
　　而是把直播功能给他们打开了。
　　因为安南也挺好奇的。
　　如果不遵从注意事项，到底会怎么死？会死成什么样？
　　虽然死去之后的记忆无法保存，但是有直播和录像功能就不一样了……他终于可以看到，之前的自己究竟是如何死去的了。
　　反正玩家们的侵蚀度也不值钱，等什么时候他们快失控了，安南正好可以强势降临，为他们洗净侵蚀。在玩家阵营中怒刷一波声望的同时，还能回收发出去的好感度。
　　只要让安南的好感度能换取的物品成为刚需，安南就有一万种方法可以控制这群玩家。
　　多死几次吧，多死几次也挺好的……
　　——想必在玩家们兴致高昂的离开庄园的时候，一定想不到安南那一脸圣母般温柔而仁慈的微笑是什么意思吧。
　　很快，庄园内的玩家们就都走干净了。庄园内仅有的一位女仆和一位厨师，也因为是普通人、没有办法保护自己，就被玩家们作为人证一起打包带走了。
　　这里就只剩下了安南一人——负责看守子爵的尸体，等到萨尔瓦托雷清除掉黑火之后赶过来。
　　还好，厨师临走前还是把他的晚饭给他端了上来。至少安南今天晚上不会饿肚子了。
　　他安然坐在子爵的尸体身边，慢悠悠的吃着迟了两个小时的晚餐。
　　一直到安南一个人吃完晚餐，萨尔瓦托雷还是没有赶来。
　　“那小熊猫好慢啊……”
　　安南叹了口气。
　　闲来无事，他走到巴伯子爵的尸体旁边，打算翻翻他身上、衣服、兜里有没有什么珠宝。
　　原本摸尸体应该是在打完boss后要做的第一件事。
　　但显然，玩家们被安南所误导，根本没意识到巴伯子爵本身也是个boss。
　　而安南原本其实是不打算处理的。毕竟原汁原味的保留他的尸体，直到萨尔瓦托雷赶来，才能充分说明他的无辜……
　　不过话又说回来，在萨尔瓦托雷面前装无辜有意义吗？
　　安南耸了耸肩，放弃了这样的想法。
　　闲着也是闲着，不如检查一下自己的战利品……
　　——但就在他的手无意识间碰到子爵戒指的时候。
　　突然，他眼前却突然闪过一道光幕：
　　【发现真理残章】
　　【条件一：当前未持有冲突真理残页】
　　【条件二：持有稀有精英（紫色）及以上模板】
　　【真理显现——】
　　而后，强烈的白色光芒猛然绽放而出！
　　“……这个是！”
　　安南瞳孔一缩，意识到了什么。
　　他马上回头冲到门边，将大门完全锁死。
　　下一刻，满溢的白光冲天而起，充斥在整个庄园之中，足足持续了半分多钟才渐渐消散。
　　而子爵的戒指已然破碎。
　　浮现在安南眼前的，是那张他曾经见过一次的，像是纸、又有玉石般触感的白色书页。
　　暗金色的文字如同水波般在它上面游走。
　　而它身上也浮出了一道光幕：
　　【天车之书，第四页】
　　【类型：真理残章（1/6）（未解锁）】
　　【剩余碎片持有人：4】
　　【已显现：2】
　　【描述：刚刚诞生不久的真理残章，集合全部的碎片以掌握新的权柄】
　　“……这也是天车之书？”
　　安南喃喃道。
　　光是看着它，安南便能感受到一股强烈的亲昵感。
　　他伸手轻轻触碰了一下那片浮在空中的书页，它便直接破碎、非常顺利的进入到了安南体内。
　　而后，安南眼中浮现出了新的一行字：
　　【天车之书（2/6）：从异世界召唤或遣散指定数量的玩家（40/200）】
　　【当前特效（2/6）：玩家可复活；副本经验池（1%）】
　　【副本经验池：可将等级不高于自身的玩家从副本中获得的经验值的1%存入到公共经验池中，储存在公共经验池可分配至任意友方单位（不限玩家）】
　　……等等，不限玩家？
　　等一下？
　　安南突然愣住了。
　　友方单位，那……
　　我自己能算我自己的友方单位吗？
　　另外一边，林依依习惯性的打开了论坛。
　　她仔细检查了一阵，最终在论坛首页发现了一个“直播”按钮。
　　点进去之后，她就发现那里暂时一个房间都没有。
　　她凭借着本能与经验，直接猜到了这个功能如何使用——因为这个就和她常用的直播间的UI布局非常接近。
　　她轻车熟路的开了一个直播房间，起名为“一一的直播功能测试”。
　　随着林依依注视着自己的直播间。
　　她就看到了自己在直播自己的直播……直播间一层套一层，很快变得重重叠叠了起来。
　　……绝了，就连这个也一样吗？
　　她赶紧把直播间关掉，但是没有断开直播，而是顺手点开了直播录制。
　　她现在想试试看，自己究竟能储存多久的直播录像。
　　环顾四周……很好，没有卡顿。
　　不对，当然不应该有卡顿……
　　但林依依果不其然的发现，玩家们都在如殭尸般前进着，低着头水着论坛。
　　跟随他们一起前进的两位普通人有些恐惧。
　　林依依叹了口气。
　　果然唐璜不在，一个个的就都放飞自我了……
　　很快，她看到自己眼前飘过了一行字。
　　“看得到吗？阿杠？”
　　“卧槽这玩意还带弹幕的？！”
　　她忍不住脱口而出。

第八十九章 我难道真是个温柔的人？
　　“不是我说，唐璜，”萨尔瓦托雷忍不住抱怨道，“这里未免也太安静了吧？”
　　他刚刚从大门一路走过来，愣是没找到一个活人。
　　别说是安南和玩家，甚至就连仆人和管家都没见到。
　　更过分的是，整座庄园里一片漆黑，就连灯都没开……
　　从庄园门口，一直到房屋里面都是漆黑一片。只有餐厅亮着灯光。
　　是的，只有安南与尸体所在的那个房间里有亮光。
　　他摸着黑，心惊肉跳的走了一路，然后推开餐厅——立刻发现幽暗的灯光下，坐着一位人偶般苍白沉静的少年与一具刚死不久的新鲜尸体。
　　而安南还一言不发的看着他，嘴角挂着诡异的笑容。
　　那冰蓝色的瞳孔让萨尔瓦托雷心底瞬间一片冰凉。
　　他当时感觉自己几乎要被吓到侵蚀深化了……
　　“你起码倒是把灯打开啊？你这是给子爵阁下省油吗？绿火的价钱也不贵啊？”
　　萨尔瓦托雷忍不住吐槽着。
　　在他的死谏之下，安南还是勉强的把庄园里所有能开的灯都打开了……
　　“我只是不想让别人知道这庄园里面有人。”
　　安南叹了口气，耐心解释道：“我必须待在这里看着尸体，这是最重要的证据。但我也不想，光是看住了尸体，却放任庄园内其他重要的东西都不翼而飞……”
　　比如说，现金、珠宝或是信物之类的东西。
　　当然，这句话安南并没有说。
　　倒是萨尔瓦托雷满脸讶异：“什么，难道他真不是你杀的？”
　　从这句话就可以看出，萨尔瓦托雷虽然没有看穿安南的套娃，却莫名的洞悉到了他内在的一些性格习惯……
　　安南只是不慌不忙拍了拍身边的座位，示意萨尔瓦托雷坐在自己边上。
　　随后，他才低声解释道：“的确是我杀的，但问题在于……
　　“他是腐夫的信徒。”
　　萨尔瓦托雷闻言突然一愣。
　　他缓缓看向巴伯子爵，眼中渐渐有些明悟。
　　“……原来如此，我明白了。”
　　他立刻向安南追问道：“你是不是在阿尔文身上拷问到什么了？”
　　之前还叫人家子爵大人，现在就叫人家阿尔文。
　　安南无声的笑了笑，开口回应道：“看来你一开始就知道一些事情。只是不知道他是腐夫的人。”
　　“那是自然。腐夫教会准备入侵王国的事，并不是秘密，毕竟陛下年纪这么大了……或者说，每位统治者寿命将近的时候，腐夫教会的人都会不知道从哪里跳出来，就像是推销员一样。
　　“我只是没想到，贵族中也能有他们的人……”
　　萨尔瓦托雷感叹道。
　　安南看着他的反应，心中有了一个猜测。
　　难道黑塔那边，早就知道腐夫教会的计划了？
　　于是安南开口问道：“那你知道，他们打算用哪个仪式吗？”
　　他起手就是王炸。
　　——结果还真炸着了傻狍子。
　　“你是说‘多子相杀’仪式吧，我也知道。”
　　萨尔瓦托雷爽快的答道：“这场看起来就不正常的继承人战争发生的太突然了。最开始我们就怀疑，这可能是某种仪式的一部分或是前兆，而可能的仪式里面，最有可能的就是‘多子相杀’这个续命仪式了。
　　“只是王国的情报部门一直找不到哪怕一个腐夫教会的相关人员，所以无从确定……不过陛下是很聪明的，我觉得他自己心里应该也有数。”
　　闻言，安南沉默了一瞬间。
　　……萨尔瓦托雷这老实孩子，用实际行动向安南证明了什么叫做白给。
　　安南只是随口问了一句，这老实孩子就把一堆情报漏了个干干净净。
　　他现在能从萨尔瓦托雷这一段话里，轻而易举的分析出来一堆重量级消息……
　　安南叹了口气：“没错，子爵的确是我杀的。不过这个情报你暂时不要透露出去。”
　　“你不用多说，我懂。”
　　萨尔瓦托雷缓缓点头：“你果然是个智慧而善良的人，唐璜。”
　　?
　　等等，你又懂了什么？
　　安南有些茫然。
　　但他脸上丝毫没有动容，只是沉默的移开目光。
　　等着萨尔瓦托雷的进一步解释。
　　“他毕竟是一位子爵，而且还是你祖父的封臣，如果他被你这位北海领的正式领主、封君的直系后代所杀，就意味着他背上了足以被判处死刑的重罪。
　　“那么他的孙子就会立刻成为罪人，被一并处死。而他……什么都不知道，什么都没做错。他唯一的罪过，就是身为阿尔文·巴伯的孙子。”
　　……说起来，他好像的确有个孙子。
　　不过没有被火烧死吗？
　　安南闻言，开口问道：“他的孙子现在在哪里？”
　　“教会学校，我已经调查过了。”
　　萨尔瓦托雷答道：“他平时住在教会学校，周末才会回家。而这也说明了另一个问题……为什么他会被送到教会学校？”
　　安南点了点头。
　　他恶补了一阵子常识之后，已经能知道萨尔瓦托雷这话中潜藏的意思是什么了。
　　这不是说教会学校不好……起码安全问题还是能够保证的。教会学校甚至比贵族的府邸都要安全，毕竟不会有人试图袭击正神的教会的。
　　但是，从教会学校毕业的孩子，如果表现优秀就可以走内部渠道直接加入教会。而且跳过执事这个干杂活的预备阶段，直接从司铎——也就是能使用神术的正式教士开始做起。
　　在优秀的同学朋友都加入教会，得到了一份体面而稳定的工作的情况下，愿意单独出去找工作的孩子并不常见。
　　所以一般的贵族，为了防止自己的孩子成年后加入教会。都不会允许他们进入教会学校，“去认识与他们身份不符的朋友”。而是会请一些优秀的家庭教师，一对一辅导。
　　但巴伯子爵却不一样。
　　他愿意将自己的孙子送到教会学校里去学习……很多人也因此而称颂他对银爵的虔诚。
　　——可问题在于，安南知道阿尔文·巴伯根本不是银爵的信徒。
　　“巴伯子爵的这个孙子，应该也是他献给腐夫的祭品。他之前的两个儿子应该也是如此，所以他才能活这么久……也正是因为如此，他根本就不需要考虑孩子的教育问题，也不需要考虑他的交友问题……”
　　萨尔瓦托雷分析道。
　　老阿尔文只需要考虑“安全问题”。
　　或者说，祭品的新鲜度。
　　萨尔瓦托雷有些复杂的看向安南：“无论你声称子爵是被谁所杀，因为有我在，后续的其他事情在处理上都不会有任何差异。
　　“我可以帮你把这个重要情报交给黑塔，也可以护送你的人证和物证、也可以为你作证明……而根据王国法，你杀死有罪的贵族和教士不需要负担任何责任。
　　“唯一的不同之处，就是巴伯子爵的孙子——这次事件中真正的无辜者，是生是死。如果你宣称子爵被你所杀，那么无论是他打算谋杀王室继承人、把黑手摸上王座的大罪，还是事实上试图谋杀你这个领主和封君的‘小罪’，都会让他的孙子被连带着判处死刑……
　　“但如果你宣称，老阿尔文是被人谋杀的。那么他的孙子不仅不会被判罪，反而能作为唯一存活的继承人，幸运的得到罗斯堡。讽刺的是，他原本只是作为牲畜、作为祭品而活的，根本只是一个工具而已。”
　　萨尔瓦托雷叹了口气，低声喃喃道：“想必你是在为他而鸣不平吧。
　　“我的感觉是对的，你果然是个温柔的人……”
　　……等一下？
　　安南听他分析的都有些愣了。
　　你分析的，好像特么有那么点道理？
　　难道我心里真的是这么想的？
　　——停一下，我最开始是怎么想的来着？

第九十章 对我来说……没什么所谓
　　有萨尔瓦托雷帮忙看守阿尔文的尸体，安南就可以放心的去搜刮一圈了。
　　无论是阿尔文的钱财、珠宝，亦或是其他有价值的物品，统统都可以一起带走。
　　当然，这栋庄园本身还是可以给阿尔文的孙子留下的。那些家具什么的，他也就不搬了……
　　他之前一直守在餐厅不离开，只是防止尸体一转眼就不见了而已。
　　安南至少要把它安全的运到城里去，要让那些服从老阿尔文命令的罗斯堡官员们过来亲眼见一下。让他们确定，他们曾经的主子真的已经死了。
　　腐夫教会如果知道老阿尔文死了，他们一定会试图把尸体劫走或是偷走的。
　　毕竟它可是活生生的证据。
　　当然，如果在安南的目的达成之后，这具尸体让他们拿走也无所谓。
　　——因为这具尸体本身对安南来说，其实没有什么特别的用处。
　　按照萨尔瓦托雷的分析，它可以用来检举腐夫教会，这样或许可以交好王室。它一旦成为切实的“多子相杀”仪式在进行中的证据，那么王室顾忌到舆论，必须立刻停止相互厮杀……谁在第一时间选择不放弃仇恨，就会第一个成为“与腐夫教会交好”的嫌疑人。
　　但安南知道，这是不可能的。
　　以萨尔瓦托雷的个性与性格，他显然没有意识到一件事……
　　对国王来说，怀疑一个人、一件事是不需要证据的。
　　泽地黑塔并非是完全从属于王国的势力，只是因为搬不走巫师塔，而与王国高层有一定程度的利益交换，两方之间处于一种合作的姿态。
　　而泽地黑塔这边在得知的情报有限的情况下，都能意识到这场继承人战争不对劲，发生的太突然、看起来就不正常……而且还能精确的怀疑到“多子相杀”这个仪式本身，甚至国王陛下本身也知道这件事。
　　如果亨利八世真的想要抓出“腐夫教会”，那么办法简直不要太多。
　　为什么要等到“情报部门找到腐夫教会的相关人员”，才能确定？
　　就像是萨尔瓦托雷所说的一样，他觉得国王陛下应该知道这件事——那么情报部门的专业人士，难道还能不如萨尔瓦托雷吗？
　　他们难道不清楚这件事的重要程度吗？
　　那么，为什么没有人去彻查呢？
　　答案只有一个。
　　这件事，其实是被亨利八世默认的。
　　他本人并非是“隐约猜到”，而是一开始就知道计划的全貌。
　　但他还有些犹豫，又有些游移不定。他想要举行仪式、又希望有人来阻止自己……所以才处于这样的奇怪态度。
　　然而，他对于阻止这件事的人的态度是嘉奖或是仇恨，那可就不一定了。
　　如果“唐璜·杰兰特”真的阻止了这件事，并且干脆利落的把腐夫教会揪出来，把他们赶出去。安南可以确定，亨利八世接下来一定会对唐璜本人予以嘉奖；而他的几个孩子，也必须要对杰兰特家族第一时间表示友好。
　　这是因为杰兰特家族的特殊性。
　　杰兰特伯爵作为情报主管，本身就代表了国王的意志。杰兰特家族阻止了亨利八世的永生，就代表就连他们也不希望看到一个永远在位的君主的诞生……哪怕他是他们的主子。
　　这就代表，国王手中的权力，其实没有他自己想象中的那么牢靠而忠诚。
　　这样“聪明的”国王立刻就会收手，装作从来没有这件事，以此给自己留下好名声。
　　在这个节点上，谁敢危害杰兰特家族，就是在反对、在攻击国王的意志……就说明他们并非是被阴谋坑害的无辜者，而是一开始就借势想要攻击自己的兄弟姐妹们，谋夺王位。
　　——虽然他们原本的确也是这样想的。
　　这就是政治的特殊性。
　　即使大家都知道一件事、且清楚其他人一样了解这件事……也就是这件事已经成为了一个强共识。但如果没有人跳出来声称自己知道这件事，那么人们依然会假装大家都不知道这件事，以此保持某种均衡态势。
　　而那个跳出来说话的人，就会搅动起整个局势，吸引到所有人的目光。
　　如果唐璜·杰兰特真的做出了这样的决定，那么就意味着他们得到了新的政治资本，完全可以重新下场、重新站队。在未来很长的一段时间内，国王都是不能攻击、反对杰兰特家族的。
　　也就是将杰兰特家族拿回来再卖一次……
　　哪怕是他们之前支持的长公主，也必须再重新给出一些好处。否则已经回到“公正”的高位势的杰兰特家族，完全可以顺理成章的叛变到其他阵营中去。
　　这就等于是盘活了整个杰兰特家族。
　　但问题是……
　　安南并非是真正的唐璜·杰兰特。
　　他始终没有忘记，自己只是在扮演唐璜·杰兰特而已。
　　——或者说，他是在扮演“正在扮演唐璜·杰兰特”的安南·凛冬。
　　而安南·凛冬是不会做出这样的事的。
　　就连巴伯子爵都能认出他的身份来，其他人就更不用说了。
　　一旦安南将腐夫教会的事捅出去，只会平白无故的把自己暴露出来。吸引到人们的目光之后，他假扮唐璜·杰兰特这件事都会立刻被人发现。
　　毕竟他们两个的长相根本就不一样。
　　只是年龄、发色和瞳色有些近似而已……
　　而且，还有另外一个影响。
　　如果腐夫教会的存在被光明正大的摆出来，那么继承人战争就会立刻停止，谁都不能再起争端。
　　也就是说，之前的牺牲者就白死了。
　　比如说……
　　唐璜·杰兰特。
　　安南可没有忘记，他曾经承诺过，要为唐璜复仇……以此作为假扮他的“代价”。
　　虽然这项交易没有任何见证者，也没有什么担保人。
　　虽然这项交易毫无意义，甚至唐璜根本就不知道这件事，就算知道也无法改变什么……
　　但对安南来说，这都没什么所谓。
　　承诺的事就要做到，接下的任务就要完成。
　　在过去的人生中，他向来都是如此生活的。
　　他现在正需要一个混乱的环境。
　　克劳斯一定要杀。杰兰特家族的背叛者也要杀。三王子自然也一样要杀。
　　如果牵扯到国王，那就杀死国王；如果牵扯出主教，那就杀死主教。
　　而且安南相信，他做得到。
　　环境越是混乱、矛盾越是尖锐、人与人之间越是充满怀疑、仇恨……安南那种与生俱来的，能够洞彻他人心灵的天赋，才能有所用武之地。
　　“……稍微，感觉有点兴奋了。”
　　安南的嘴角微微扬起，垂着眼无声的笑着。
　　他清晰无比的，感受到了自己心底的愉悦、雀跃与欢欣。
　　……或许，他之前不是想要过平静的生活。
　　只是讨厌、畏惧于现在的自己而已。他过于清楚的了解自己，因此担心自己可能会一不小心成为什么了不得的人……负面意义上的。
　　但现在，这个问题就可以解决了。
　　激烈的思考。激烈的战斗。激烈的求生。
　　——然后以智谋与勇气取胜。
　　这个游戏……未免太过刺激了。
　　对他也太过友好了……
　　安南喜欢玩弄人心，喜欢伤害他人，喜欢互相厮杀。
　　因为这样真的会很快乐。
　　但他内心的道德标准，却同时又束缚着他……
　　他也喜欢救治伤患，喜欢帮助弱小，喜欢惩奸除恶，也喜欢拯救世界。
　　他也想要成为英雄。他也想要得到他人的感激。
　　如同一位玩家一般。
　　好在，伤害他人与帮助他人，互相厮杀与拯救世界，并不总是会发生冲突……
　　那么就是双倍的愉悦了。
　　“恶人啊……我喜欢恶人。”
　　安南在黑暗无光的走廊中前行者，低声喃喃道。他眼底暗蓝色的光辉微微闪烁，如同月下的幼狼。
　　“倒不如多来一些。越恶越好，越自私越好，越疯狂越好，越扭曲越好……”
　　就像是安南之前告诉玩家们的话一样。
　　——只因邪恶当前，尔等皆为正义。
　　假如我杀死的尽是恶徒……那我便无疑是正义的化身。

第九十一章 这是一个看脸的世界
　　老阿尔文的这个庄园内，能直接带走的东西并不多。
　　但好在凡是能带走的东西，几乎都是平凡无奇的钱。
　　除了几枚做工精良、镶嵌有宝石的纯银饰品之外。还有四袋银币——每袋五十枚的那种。以及五十张价值一镑的纸币。
　　没有储存金币……但是在一个夹层中，却藏有整整十二根金条。
　　这个安南其实挺好理解的。
　　在如今的诺亚王国，金币其实不是常见的流通货币，但名为“金镑”的纸币却是。
　　因为银爵士的上代教宗辉耀三世在研究经济规律时，曾提出过一个理论——假如人们手中同时存有两枚金币，一枚含金量较高、一枚含金量较低，那么人们往往会倾向于花掉价值较低的那一枚，而将价值较高的收藏起来、或是干脆熔化后做成首饰。
　　同理，同样价值的金币与银币的真实价值自然也是波动的。
　　金和银都是制作不同领域的咒物时需要使用的材料，金粉和银币又分别是曜先生与银爵士的教士使用神术时需要的消耗品……
　　在诺亚王国，因为对银爵士的信仰，人们对银的需求量显然是高于金的，那么人们就会倾向于将更有价值的银币储存起来，而去更多的使用金币。最终面额更小的银币，反而会离开流通市场。
　　这自然是银爵士所不能容忍的。
　　于是辉耀三世提出了一个简单的对策：
　　如果在目的上需要让银币成为流通货币，那么他们就必须反过来做……也就是想个办法，要让普通人认为金币比银币的价值更高。
　　但教会毕竟不能影响到王国内部的法律，不能直接废除金币……这显然是不行的。
　　所以最终，他们近些年选择开展了纸币业务。
　　他们会收取一定数额的金银，将其兑换为一种大额纸币。
　　一镑纸币的价值等于一金镑。而这种纸币可以在任意的银爵士的神殿兑换成同价值的银币——这点对教士们来说是很简单的，也不用担心存量不够或是假钞问题。
　　教士们使用神术的时候，就会将作为材料的银币献祭给银爵士。而其他地方的教士只要向银爵祈祷，假如理由合理、能说服银爵士，就可以得到一定数额的银币。
　　——也就是报销。
　　而因为金银币都能换成纸币，但纸币只能换成银币……这样最终，在市面上流通的金币就会逐渐减少。在大额花销时，人们往往会倾向于使用纸币。纸币可总比金子轻多了，也方便携带。
　　一开始唐璜之所以带了一些金币，就是为了送给银爵的教士，换成等额的银币用的——而贵族们主动上交储存黄金的行为，能够大大取悦银爵。
　　而且银爵的教士们，也非常乐于回收金币。
　　因为这样显然会导致市面上的银币逐渐增多。
　　所以对老阿尔文来说，储存金币和储存金条其实是没有什么区别的。反正都是要在应急的时候去教会换的。
　　银爵士的目的很简单而又纯粹。
　　就是让银币最大程度的在每个人手中流通。次数越多越好、数额越大越好……但是要是银币。
　　金币是不算的。
　　各国的金币上的图案各不相同、含金量也不一样……
　　但每枚银币的含银量和形状可都是完全一致的——【银币制作】是最基础的银爵神术，用来很方便的将含银的矿石和其他材料，按比例批量提炼成符合规制的银币。
　　结果就是，每枚银币上面都刻着银爵士的脸。
　　那是一位带着单片眼镜，笑容灿烂而阳光，脸型瘦长、留着中分的卷发，看上去大约不到三十岁的年轻男人。
　　就像是邻家的大男孩一样。
　　看上去和普通人就没有什么不同。
　　不如说，所有正神都是如此……正神看上去都是一副普通人的样子。所以人们也会亲昵的，用“银爵士”、“神秘女士”、“老祖母”之类的亲近称呼去呼唤他们。
　　而伪神不同。
　　伪神显现在人间的时候，他的化身必然有至少一处明显不是人类的特征。
　　越是接近正神的伪神，看上去也就越有人样；而那些看上去就知道不是人的，就必然是伪神；而长得特别丑特别吓人的，一看就知道是邪神。
　　某种意义上来说，这的确是一个看脸的世界……
　　银爵即使在所有正神中，也是最容易被凡人认出来的一位。
　　因为别的正神，得去教区级的教会，才能从绘画作品上看见他们到底长什么样。
　　而银爵天天见。
　　平民不一定知道国王长啥样，但肯定知道银爵长啥样。
　　“……这就是你让我搬运这些东西的原因吗？”
　　萨尔瓦托雷一手一袋银币，背上还扛着尸体，一副外卖小哥的样子气喘吁吁的上了马车。
　　“是的，我爱银爵士。”
　　安南理直气壮的说道：“我自然也爱这些刻着银爵士的小可爱。”
　　他若无其事的一手提两袋金币，一手提着沉重的金条，跟着萨尔瓦托雷上了马车，用能够让学长听见的话语小声嘟哝了一句：“而且尸体才是大头吧……”
　　“唔……啊。”
　　萨尔瓦托雷把银币和尸体都放在车厢里，猛然呼了口气，整个人放松了下来，脸上已经出了汗。
　　随即他没好气的瞪了一眼安南：“我总不能让你这个孩子去抗尸体吧？
　　“你拿金条也就罢了……这些银币有什么拿的必要吗？这么沉……你要是缺钱的话，拿根金条换点零花不就得了。再不济可以找我借啊。”
　　“我就是为了不找你借才要拿这么多钱的。”
　　安南一脸严肃：“之前借你的也可以还了。”
　　一开始他没事就去找学长借钱，的确是很爽没错啦……
　　但这凯子萨请客这么大方，总让安南有一种被包养的不妙感觉。最要命的是，萨尔瓦托雷似乎并没有“安南一直在找他要钱”的实感——安南随着要，他就随着给。
　　这就叫嫖凯子嫖到心生愧疚。
　　萨尔瓦托雷闻言喔了一声：“好像说起来，你之前是借了我点钱来着？多少来着？”
　　合着你现在都没记住数吗？
　　安南至今也不知道萨尔瓦托雷到底有多少钱……
　　但安南的自尊与道德，依然催促着他赶紧还萨尔瓦托雷的钱——然而从另外一个方面来说，安南还萨尔瓦托雷的钱实际上应该算是从别人家抢的，而且他抢的心安理得。
　　萨尔瓦托雷之前的分析不错，很有道理，现在就归我了。
　　——你打算谋杀我的事，在复仇之后我打算替你用钱来补偿；那么你的孙子我就不会再动了，之后也会保护他知道他继承你的财产。
　　公平的交易。
　　安南愉悦的给自己设定了新的任务。
　　“说起来，”安南有些好奇的望向萨尔瓦托雷，“咱们的车夫是谁？”
　　萨尔瓦托雷似乎早就预料到要来处理尸体，所以是坐着马车过来的。
　　但安南发现驾车的那个人，虽然不至于说是气度不凡，但也显然不是普通车夫的样子。
　　这也很正常。
　　普通车夫哪有那个胆子大晚上的搬运尸体，更何况还是一位子爵新鲜热乎的尸体……
　　“他是来找你道谢的。”
　　萨尔瓦托雷向安南介绍道。

第九十二章 操控心灵的艺术（第三更）
　　“道谢？”
　　安南有些讶异。
　　他不觉得自己做过什么需要让人专程来感谢的事。
　　而车夫的声音这时也恰好穿透车厢，传了进来：
　　“领主大人，你好……”
　　那是一个中年男人的声音，声线听上去很是浑厚有力，但声音却收的很小：“我叫儒姆·诺特达姆，罗斯堡的税务官。”
　　“——事实上，在我们与杰拉尔德战斗之前，阿尔文其实准备了三套计划。”
　　萨尔瓦托雷向安南解释道：“如果我们战胜了他……那么就会像是刚才一样，让弗迪南德副警长把你带走。也就是向你暗示，整个罗斯堡的警署都是他的人。”
　　“这个我看出来了。”
　　安南点了点头。
　　所以，他才会干脆利落的将弗迪南德杀死。
　　也因此，他才需要将子爵的尸体带回罗斯堡……
　　他就是为了给这些人看的。
　　萨尔瓦托雷继续说道：“但他又不是先知。怎么可能知道最后胜利的是我们呢？所以他其实还准备了两套方案……
　　“如果我们三个同归于尽、或是活着的人都已经失去了意识，那么他就会出动军队，直接将剩下所有人都杀死在这里。之后他会将其中一部分人的身份伪装成强盗，把我们两个死在这里的罪责推给他们。”
　　“——虽然没有人会信，但作为一个拖延时间的借口，已经完全合格了。”
　　安南点评道：“老爷子果然是个足够谨慎的人……或者说，长者的经验还是稳妥的。”
　　他抬起头来，饶有兴趣的向着萨尔瓦托雷问道：“那么，第三套计划呢？”
　　按照这个说法，第三套计划应该就是杰拉尔德胜利的结局。也就是与这个诺特达姆先生有关的一套……
　　“如果是杰拉尔德胜利了，诺特达姆先生就要过去，与杰拉尔德示好。”
　　萨尔瓦托雷答道。
　　兼职车夫的税务官接着说道：“子爵大人让我告诉杰拉尔德，我们罗斯堡一共有多少财产。并且之前命令我将所有的财产都放在一起，让我重新设定只有我知道的密码，‘但不需要告诉杰拉尔德阁下’。”
　　诺特达姆说到这里，沉默了一下，轻轻叹了口气。
　　“……但子爵大人不知道，我的妻子曾经是泽地黑塔的学徒。我知道什么叫夺魂巫师，我也知道超凡者的存在。如果杰拉尔德阁下真的是夺魂巫师，那么我告诉他与不告诉他，没有任何区别。
　　“而超凡者对普通人来说，只是一个传说。在证据上来说，就是我将整个罗斯堡的财产都聚集了起来、是我将它们放在了只有我知道的地方……最终也是在我手上丢失的。
　　“我猜想，子爵大人的意思，应该是想让我去承担这个责任。这么一大笔财产的流失，我猜子爵大人是不会自己补上的……那位先生的身份，恐怕也不干净。甚至不能被发现，他出现在罗斯堡过。”
　　——但我根本承担不起。
　　诺特达姆深深叹了口气。
　　他的语气中没有憎恨，只有无力和迷茫。
　　这个对普通人来说，已经能算是上流社会中年人，一边赶着车一边喃喃道：“我……我也不知道，我能怎么办。
　　“我不能拒绝子爵大人的命令——请您宽恕，但子爵大人在我们这里，几乎就是领主一般的人物。违逆他的意愿，那就只有死路一条。可我不想也不能背负这么大的责任……这么大一批财产的丢失，就算子爵大人免了我的死罪，从‘盗窃巨额财产’变成了‘重大工作失误’，我也肯定会被派去挖矿。
　　“我的妻子已经快要临产了，孩子可能就是这个月出生。我不能让孩子生下来就没有父亲，也不能让我的妻子一个人抚育我的孩子。我的工作是税务官，也就是去征税的那个差事……您应该知道，这工作挺得罪人的，而且得能打。我平时也得罪了不少人，可那都是替子爵大人得罪的人！
　　“如果我不在罗斯堡的话……不、只要我不再是税务官了，我的妻子和孩子一定都会有很大的麻烦的。
　　“我明明什么错事都没有做过。我小心谨慎，我做事稳妥，我的工作能力是最强的，也是最听话的……可、为什么是我……”
　　诺特达姆低声碎碎念着。
　　安南安静的听着这个快要中年得子的男人，在车厢外喃喃低语着，宣泄着自己的恐惧与无力：“若不是，若不是大人您最终赢了……”
　　“原来如此。”
　　安南轻声答道：“我完全能够理解你。”
　　他的声音温和，如稚童般清澈的语气轻柔舒缓。
　　“诺特达姆先生，你的确没有错。你是一个好人，也是一位优秀的税务官——有句话说得好，不招人恨的税务官，一定不是个好税务官，更不可能是一个正直的税务官。”
　　马车疾驰。劲风呼啸。
　　接近凌晨的晚风潮湿而冰冷。
　　而安南的话语却清晰的落入在税务官诺特达姆的耳中，温暖他的心灵：“你现在看上去有些不自在。但这不是你的错，是阿尔文·巴伯的命令伤害了你。我猜，你平时与兄弟们交往的时候，是不是表现的豪爽又开朗？”
　　“……是的、是的，大人，”
　　诺特达姆连忙应道：“不过我平时也不喝酒的！我与他们都是闲聊……不过的确是，就像您说的一样——‘豪爽又开朗’。”
　　“我一猜就是。”
　　安南双手搭在胸前，十指指尖相扣，轻声笑道：“因为先生你的声音听起来就让人感到愉快。
　　“平时是不是有很多小孩子喜欢找你？”
　　“是的，是的……”
　　诺特达姆渐渐被安抚了下来，没有那么紧张了。
　　安南的目光仿佛能穿透车厢、能够看穿人的身体，直视人灵魂的内核一般。
　　而他的语气则是柔和婉转……
　　一位法国社会学家曾指出，陌生对象之间的有效交流，大约只能占到双方谈话总量的5%。这5%的有效交流，多数都来自于言辞、性格、外表给人带来的第一印象。
　　也就是说，两个素未谋面的人初次交流时，只有温和到足以温暖人心、或是严厉到让人恐惧的言辞，才能进入对方的脑海、让人记得住。
　　剩余的话语，都被大脑自动过滤掉了。
　　所以安南才会一直保持这种柔和而温顺的态度。
　　基于他自身的高身份与极为优秀的外貌，这足以让他的言语在任何第一次接触的人心中烙下痕迹——
　　“诺特达姆，请你一定要挺起胸膛来。因为你的确没有错……你已经做完了你所能做的一切。”
　　安南温和的声音，如同治愈心灵的良药：“错的，是阿尔文·巴伯。”
　　足以使一块永远医不好的心灵的伤疤，轻而易举的痊愈。
　　而安南也能帮助他人，找出真正困扰对方的人或事。
　　只要安南将其这个问题解决……
　　对方就会信任他，忠诚于他，甚至爱上他。
　　“但幸运的是，阿尔文·巴伯已经死了。”
　　安南悄声说道：“是我杀的——这个秘密。请您务必不要泄露出去。”
　　“是的，是的……我已经知道了，真的非常感谢，谢谢您……我一定不会说出去的，我可以向银爵发誓——”
　　税务官感激的说道。他是发自内心的感谢安南。
　　——两人之间的共同秘密，足以让人成为亲密的同盟。
　　当然，最伟大的在于……
　　安南上面所说的一切，都是实话。
　　这就是操控心灵的艺术。

第九十三章 开荒团，出动！
　　等到玩家们回到冻水港，把重要的人证护送到教会，并且把路易斯教士成功锤醒……就已经到了凌晨三点。
　　听安南的意思，这个游戏的副本次数，似乎以是每天凌晨六点刷新次数的。
　　所以今天不打副本的，就等于是落后了一个CD。
　　——虽然不知道这副本打什么、给什么、什么时候用得上。但对玩家们来说，少打一个CD就会感觉血亏。
　　所以在把护送人物安置好之后，他们赶紧回到了自己的住所。
　　路易斯教士原本还想邀请他们喝茶聊天，也被玩家们婉言谢绝了——以他们现在非常困，有什么话等睡醒了再说的借口。
　　当林依依躺在自己床上的时候，就已经是凌晨三点半了。
　　而论坛仍然非常活跃。
　　虽然这个游戏只有区区四十个玩家，但活跃度就很吓人：
　　美味风鹅：“开荒团准备好了吗？开吗开吗开吗？”
　　流浪的孩子：“不是，老鹅你这么着急就先进呗……”
　　一一：“这副本能组队？”
　　美味风鹅：“不是，我的意思是，你们进副本都记得开直播开录制，我先研究一下机制。”
　　美味风鹅：“我对你们这群逼人太了解了，你们真要打起来根本不会思考机制的。我到时候开个帖子，直接截图你们的直播，跟大家讲一下机制。”
　　美味风鹅：“进入副本之后，可能就没法上论坛了。保险起见，到时候来几个人，把我的分析用弹幕的形式发给攻略组。”
　　酒儿：“我来发我来发！”
　　一一：“酒儿你倒是进副本啊，你这么能打……”
　　酒儿：“我不！”
　　酒儿深吸一口气。
　　其实之前林依依说，“这该不会是个恐怖游戏”的时候，她心中就突然一个哆嗦。
　　直觉告诉她，这个副本可能特么真是个恐怖游戏……
　　所以她就很自然的没有回话，而是选择先看一下林依依的直播，云一波再说。
　　是的，她和美味风鹅想到一块去了。
　　……讲道理，不云一下怎么做直播嘛。
　　想要直播效果，肯定得事先了解一下游戏。并且找到那些能做出直播效果的剧情点，大致想好到时候如何处理……简单来说，得写个简单的剧本。
　　同时保持高强度的思考，还要沉浸到游戏之中，并且与水友保持高强度的互动，这根本不是人干的事——要么就会专注游戏来不及互动、要么就是光顾着互动少看了好几行关键信息。
　　不过酒儿倒是没什么心理压力。
　　恐怖游戏只要云过再玩，基本上都是不会被吓到的……
　　另外一边，林依依倒是没想这么多。
　　她的大脑非常简单。
　　想玩吗——想玩。
　　敢玩吗——敢玩。
　　那干就完事了。
　　她深吸一口气，打开了直播和录制，然后低声喃喃道：
　　“骸骨公……”
　　“——我在听。”
　　突然，一个低沉的、带着重重的回音的低语声在她心中响起。
　　毫无心理准备之下，林依依顿时吓了一个激灵。
　　我特么还没进本呢啊你就吓我？！
　　她的心脏一下被恐惧攫住，背部被冷汗浸透。
　　下一刻，一行数据流突然在她眼前浮现，大致冲散了些许恐慌：
　　【十秒后坠入噩梦，十，九……三，二，一】
　　【正在坠入噩梦，副本生成中……】
　　林依依突然感到一阵强烈的眩晕感，伴随着极强烈的困倦，让她失去了意识。
　　迷迷糊糊间，她感觉整个人都在下坠，而且速度越来越快——突然，她整个人惊醒了过来。
　　而这个时候，她才看到一堆即将淡去的数据流：
　　【此副本难度为扭曲】
　　【此副本不提供引入剧情，但有解密奖励】
　　【副本载入完成】
　　等到数据流快要淡去的时候，林依依看到了灯火辉煌的画廊。
　　……装修的不错嘛。
　　她下意识的冒出了这样的想法。
　　还不等林依依仔细思考，她便听到身后响起了一声缥缈而虚幻的低语声：
　　“不要回头。绝对不要回头……”
　　那是一个衰老而虚弱的声音。就像是有什么东西紧紧贴在自己身后……凑在耳边低语一样，让她的耳朵有些痒痒。
　　林依依的身体骤然一麻，心脏似乎都近乎停跳，大脑一片空白，忍不住惊叫出声。
　　虽然那个声音让她别回头，但她还是下意识的回头一看：
　　却发现身后只有一扇普通的大门。除此之外，没有任何不同。
　　……别回头？为什么别回头？
　　我要听那个人的吗？还是陷阱？
　　很快，林依依就看到眼前突然刷过一大片弹幕：
　　“——别乱回头啊啊啊怎么不听啊啊啊啊！”
　　“——现在还可以回头看一眼，进了下一扇门后就别回头了！”
　　“——长记性啊杠子姐！不能白死一次啊！”
　　“……什么？我死过一次了？”
　　林依依有些莫名。
　　随后，她突然意识到了什么，像正在观看直播的其他玩家发问道：“等一下，兄弟萌我这是第几周目了？”
　　“——二周目啊？”
　　“——等等，杠子姐你没记忆的吗？”
　　“完全没有。”
　　林依依立刻答道：“我才刚听到副本载入完成……还有那个‘别回头’。”
　　就在这个时候，她面前突然闪过一大片的弹幕：
　　“——目前总结的攻略：不要回头，至少进了第二扇门之后就不要回头了，有一个即死的回头杀；记得小心天花板上的吊灯，要慢点走勾引一下；死后记忆会清零，弹幕记得帮主播报一下这是第几周目、之前是怎么死的。”
　　看到攻略弹幕的出现，林依依心中的那种恐惧，就远没有最开始那么深刻了。
　　就像是有人陪着的情况下看恐怖片一样。
　　不是恐怖的成分降低了，而是感觉到吓人的时候就可以猛掐身边朋友腰上的肉，以此大大舒缓恐惧感。
　　“……还好有老鹅在。”
　　林依依略微松了口气，甚至有胆量开个玩笑：“真不愧是可靠的中年人主播……”
　　“——疯鹅可是用头发玩游戏的大佬。”
　　“——他秃了，也变强了。”
　　她说着，正打算往前走。
　　“嘶——”
　　但这时，一阵剧痛冲淡了她的思绪。
　　她感到腹部传来强烈的剧痛……内脏仿佛在搅动一般，即使痛觉只有三分之一，也让她忍不住痛呼出声、蹲了下来。
　　“喂，兄弟们，我这肚子上的伤口是上周目留的吗？”
　　她小声问道。
　　弹幕立刻做出回应：
　　“——不是，你往前走就是。”
　　“——影响不大，第一圈是没有战斗轮的。”
　　“——别耽误时间，周围没啥能调查的，也没高能。放心走就是。”
　　弹幕试图远程指挥主播。
　　特么你来放心走走看……
　　我这是内脏受伤啊！
　　林依依又痛的嘶了一声，忍不住弯下了腰、咬着牙撕开了自己的衣服。
　　她发现，鲜血已经黏住了衣服。
　　而这具身体，似乎是个男人的……
　　……咦，不是我捏的身体吗？
　　她犹豫了一下，还是放弃了在众目睽睽之下摸上一把的想法。只是把伤口晾开、尽力避免衣服摩擦伤口，微微弓着腰、以一个有些丑的姿势向前缓慢的前进着。
　　“你们说没高能……那我可就放心走了啊？”
　　林依依的心中还是有些不安。
　　另外一边，美味风鹅正在紧张的观看着剧情推进速度最快玩家的直播。
　　这是“流浪的孩子”的进度。
　　当然，他进度最快不是因为别的。既不是因为他胆子特别大，也不是因为他搜集情报的速度非常快。
　　而是因为，他采取了另外一种攻略方案……
　　闷头往前冲。
　　什么也不看。什么也不会理会。什么也不调查。什么也不思考。
　　就一直全速、闷着头往前跑……
　　结果却是意外的有效。
　　眨眼之间。
　　——他就已经，冲到了噩梦的第三层。

第九十四章 弹幕护身……失败！
　　随着流浪的孩子第二次打开了走廊尽头的门，进入到了噩梦的第三层。
　　直播画面突然开始抖动起来。
　　杂音伴随着雪花，让他的身形变得模糊了起来。
　　在噩梦外面看戏的云攻略组稍微有些心慌：
　　“——你们那边雪花屏了吗？”
　　“——好像有干扰……别继续往前冲了孩神，停一下吧停一下！”
　　“——冲啊，给爷冲！”
　　“——你妈的，我窗外刚刚好像闪过去了什么东西……”
　　“我也已经冲不动了嘶……”
　　流浪的孩子倒吸一口凉气，呲牙咧嘴的捂住了腹部的伤口。
　　不是他之前感觉不到疼，而是他选择忍了一下、一口气冲到底再说。
　　疼一下也是疼，一直隐隐约约的疼也是疼。倒不如快跑两步，赶紧往前推一下剧情……
　　流浪的孩子对自己的定位很明确。
　　他已经从指挥大爷们那边得知，在这个副本中死亡后记忆会重置，但是观众的记忆并不会重置。
　　所以他就打算，干脆用自己这条命来肉身探一下草丛，看看后面有没有什么死亡flag……
　　“第三层现在有几个人了？”
　　流浪的孩子缓了一阵子，才勉强直起身来，开口向弹幕问道。
　　“——就你一个。”
　　“——可以了可以了，找找线索吧。”
　　“——冲冲冲，孩神给爷冲！”
　　“——楼上的别捣乱，你再捣乱我就去你家和你聊聊天……”
　　最后一条弹幕显然是疯鹅发的。
　　他这句话应该指的不是从冻水港的住所找过去，而是线下真人直接过去。
　　这位作为全甲格斗爱好者的一米九光头大汉，显然从画风上就极具威慑力。他一发话，看热闹的立刻就一脸正色，开始讨论剧情：“不过我寻思，孩神应该也冲不动了……”
　　“去你妹的，老子还年轻呢，想冲就能冲。”
　　流浪的孩子随口喷了一句。
　　眯着眼睛打量着前方。
　　第二层的噩梦中，可能导致死亡的，应该就是那个吊灯和铁锤了。不过他那个时候判断这个吊灯砸不到自己，就停也没停直接全速跑了过去，而铁锤也是一样……不犹豫的话，是根本不会受伤的。
　　结果果然是毫发无伤。
　　但如果他因为恐惧而驻足，应该就会正好死去了。
　　但第三层就不一样了。
　　只见之前画廊中的辉煌灯火，如今全都熄灭了。画廊之中漆黑一片，只有在窗外打雷的时候才能隐约看到前面有什么东西。
　　不过好在，地形还是没有什么改变的。
　　“兄弟萌，那边好像挂着什么东西……”
　　流浪的孩子嘟哝着，警惕着、小心翼翼的向前靠拢。
　　虽然他不常玩恐怖游戏，但按照套路来说，前两层没有什么吓人的地方，第三层应该就开始有高能了……
　　但他这是开荒，没有“前方高能”的预警，就感觉很是心慌。
　　在他走进那些吊着的东西，瞪着眼睛打算去看的时候。
　　突然，一道电光在窗外闪过。
　　他的瞳孔猛然一颤，整个人哆嗦了一下。
　　从那骤然亮起的闪电映照下，他清晰的看到一幅幅画框、被无数条绳索绑起，歪歪扭扭的挂在天花板上！
　　每幅画都看着自己。
　　男女老少，各不相同。
　　但他们嘴角却都带着完全一致的、夸张而诡异的笑容，望着他！
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“哼哼……”
　　各不相同的低沉笑声，从四面八方同时响起。
　　流浪的孩子顿时头皮一阵发麻，下意识的驻足在原地，不敢往前走。
　　——下一刻，一声炸雷响起！
　　笑声戛然而止。
　　突然变大的狂风将窗户咣的一声吹开，寒冷而潮湿的空气瞬间吹了过来，吹了他一个透心凉。
　　窗外哗哗的暴雨声响起。
　　直到这时，流浪的孩子才意识到自己后背已经湿透了。
　　这一阵寒风吹过，让他明显感觉到自己后背一片冰凉，非常不适。
　　他警惕的四处望了一圈，像是做贼一样，走一步看一圈，慢慢靠近到窗户边上。
　　“WDNMD，你们别光看着啊，倒是发弹幕啊……”
　　他的声音有些颤抖，手也在颤抖。
　　他现在承认，自己是有那么点怕了……
　　原本流浪的孩子是打算将窗户关上的——他担心自己走着走着一回头，看到窗户边上无声无息停了个黑影之类的。
　　但他走进窗户之后，却发现窗户外面有一封信。
　　那封信应该是刚摆上去。暴雨之下，它竟是还没有被完全打湿。
　　流浪的孩子毫不犹豫，飞快的探手将信捞了进来。
　　“起码老子操作还是没问题的……”
　　他嘟哝着，隐约意识到了什么不对：“喂，你们倒是说话啊？喂，听得见吗？”
　　就在这时，才突然划过一堆弹幕：
　　“——我们一直在说啊，看不见吗？”
　　“——兄弟萌的弹幕就没断过的啊。”
　　“——屏蔽弹幕了？信号不好？”
　　“等等，难道还真是信号不好？”
　　流浪的孩子有些牙疼：“到了这第三层，怎么弹幕时有时无的？其他人那边有这情况吗？”
　　“——不是第三层，孩神。好像是触发什么东西之后弹幕就会停。”
　　美味风鹅突然发了条弹幕。
　　闻言，流浪的孩子精神一振：“哦哦！那我懂了，这就跟BGM一样，啥时候BGM突然停了就代表着高能了！”
　　他顿时感觉心中泛起了新的勇气。
　　既然有高能预警，他应该就不会被吓到了……
　　“——拆信啊哥哥！”
　　“——6什么呢，刷愣啊。”
　　“好好好，这就拆。”
　　流浪的孩子反应了过来，一边拆信一边再度催了一句：“你们弹幕可千万别断啊，不知道说啥就发11111也行……”
　　“——就指着你下饭呢，我愿称你之为饭王。”
　　“——断不了，你这都快笑死我了……”
　　靠着弹幕压惊，流浪的孩子慢慢拆开了信。
　　一开始他担心信上会不会是什么血字啊、或是别的什么吓人的东西。但意外的，信上却是正儿八经的内容：
　　“三月二十七日，跟着阿莫斯去罗斯堡为子爵夫人画画。
　　“阿莫斯今天的状态很不对，我有些不安。我从来没见过他这么画画。虽然我没学过画画，但一般来说……给人画肖像画的时候，要先画骨头的吗？
　　“这画让我有点恶心。画的确很漂亮，但我看着它，总感觉……
　　“总感觉它好像是玻璃窗外的一具尸体……”
　　信件到此为止。
　　就像是一页被撕下来的日记一样。
　　突然，流浪的孩子动作僵住了。
　　他猛然意识到了什么，小心翼翼的抬起头来。
　　……好在，窗外并没有突然多出一具尸体。
　　但他没有放松下来，而是小心翼翼的将窗户关上，并且细心的把锁挂上。
　　而后他回过头去。
　　闪电同时落下。
　　他看到了……
　　那一条条上吊绳下绑着的哪里是什么画框——
　　那是一具具、吊死在房梁上的尸体！
　　它们男女老少各不相同。
　　脑袋低垂，双目浑浊，身体随风晃动，嘴角却挂着整齐的、诡异的笑容。
　　都看着他。
　　都注视着他。
　　各不相同的低笑声环绕着他，恐惧让流浪的孩子喉咙中咯咯作响。
　　突然，流浪的孩子注意到了什么。
　　“影子……”
　　自己的影子，似乎……
　　格外的长？
　　那个影子的上方逐渐隆起。
　　就像是一个人，缓缓将巨大的铁锤举过头顶——
　　他猛然回过头去。
　　只看到了一双毫无感情的、碧绿色的双眼。
　　而后，玻璃窗怦然破碎。

第九十五章 大锤哥与日记的残片
　　“噫，死的真惨……”
　　安南津津有味的咂了咂嘴。
　　他现在在罗斯堡，守着尸体看直播。
　　萨尔瓦托雷已经睡了——他的活动时间本就有限，没法先跟安南把尸体展览一圈，确定权威之后再白天补觉……他原本睡眠时间就严重不足，凌晨三点必须入睡。
　　所以安南就只能跟着他，姑且住回了罗斯堡的子爵府。
　　萨尔瓦托雷去睡觉，而他陪着子爵大人守夜。
　　——顺便看看恐怖游戏实况直播。
　　虽然外壳烧得焦黑，但好在子爵府够大。里面的房间住起来还是没啥问题的。
　　这一锤子下去，孩神就变成了孩酱。
　　而且死亡特效非常震撼——
　　就在流浪的孩子回头的瞬间，他就看到一个巨大的铁锤击碎玻璃窗，伴随着风雷般的呼啸声……直直砸在了自己脸上。
　　他的视野瞬间模糊破碎，意识直接消失。
　　那种强烈的死亡震撼感，甚至能隔着直播传到了观众那边。
　　甚至就连弹幕都停了一阵。
　　因为就连观众都同样被震慑了。
　　空白了好几秒，才有稀疏的弹幕慢慢接了上来：
　　“——卧槽，好像有点带感！”
　　“——这是触发死亡flag了吧，我看孩神躲都没带躲的。”
　　“——拿完纸条直接跑！不要管身后的那些东西，别回头……这里应该也是个追逐战。”
　　“——我觉得有道理，这铁锤哥怎么看都是第二层的那个。”
　　“——第二层的时候如果被追上，应该也是这么个处刑动画吧……”
　　这里应该才是这个噩梦第一个有分量的回头杀。
　　和玩家们不同，安南一开始就知道“不要回头”的这个警告。
　　但显然，这个警告指的不是“回头立刻就会死”，而是“在某些节点的时候不能回头”。
　　毕竟安南的攻略是继承自路易斯教士的。
　　在这个副本中，只要失败就会丧失所有记忆。所以路易斯只能在进入副本前就给自己规划好行为模式……然后在通关后再总结自己行为模式的共通之处。
　　所以他的攻略，一定也是不全面、不完整的。
　　安南没有将这份攻略告诉玩家，也是为了不约束他们的创造力。否则他们必然会试图沿着安南的攻略前进，在通关之后才会去寻找彩蛋……而这就相当于是局限住了他们的思维。
　　如果要充分的利用玩家的不死性，就得让他们多死几次。
　　所谓天赋不行，时间来凑。凡是杀不死我的，只能使我更强大……这就是玩家的优势所在。
　　付出的每一条命——只要不是白给，多少都会有所收获。
　　就比如说流浪的孩子。
　　他从窗边拿到的这封信，实际上就非常关键。
　　安南当时就没有去取这封信。
　　这是安南漏下的线索。
　　假如他一切顺利，刚刚没有停留在原地，触发追逐战……那么按照正常的流程，流浪的孩子应该会在走廊尽头再度遇到大锤哥，然后进入“噩梦：艾蕾·莫里森”中去。
　　这样在他看到艾蕾日记的时候，就能第一时间立刻意识到，那封信就是日记的一部分……被她撕下的那部分。也就能察觉到，艾蕾的日记就是关键线索。
　　之所以说被她撕下，是因为安南清晰的看到，这日记只有单页——这其实是很不自然的。
　　一般来说，写日记的时候应该正反两面都会写满，不会有人特别避开，只用一页去写的。而且安南之前看艾蕾日记的时候，她也的确是写满两页的。
　　这就说明，艾蕾在写下一次日记之前，就觉得这天的不太好、把它撕了下来。
　　那么，它又到了谁手里呢？
　　那信封中的日记残片，被叠的工工整整。想必寄出这封信的人，一定是很珍惜这封信的。
　　安南还注意到，那个大锤哥的眼睛颜色，是和艾蕾一样的翠绿色。
　　再联系到，在进入“艾蕾·莫里森”的梦境前，阿莫斯说的那句“巴克尔……求你……”
　　一句话在安南脑海中闪现而过。
　　——艾蕾·莫里森，原名艾蕾尔·巴克尔。
　　这是他在四十五年前的报纸上看到的新闻。是玩家们无法得知的消息。
　　所以说，那个大锤哥就是艾蕾的亲生父亲？
　　但他不是死了吗？
　　是他其实没死……还是说，他死后复活来找阿莫斯算账了？
　　某种意义上，安南其实挺能认同大锤哥的复仇。
　　毕竟他的老婆和女儿，都曾与阿莫斯发生了关系，他女儿还差点给他生下了一个孩子。大锤哥想要敲碎阿莫斯的狗头，完全是可以理解的……
　　而且，被撕下的这一天的日记，其实里面的内容很关键。
　　只有得到这封信，才能理解为什么“爸爸在花园前画画，画到一半就画不下去了，之后他就把画给撕了”。
　　因为现在的阿莫斯·莫里森，画画需要从骨头开始画，才能有那种魔性的魅力。
　　而这天的日记，才能真正体现出阿莫斯状态的诡异。结合最后一天、也就是“六月十日”那天日记中的内容……流浪的孩子就能意识到，“书房”中有关键情报。
　　——这样整个副本的信息，才能串联起来。
　　也就是说，这个谜题就类似于恐怖游戏中常见的密码锁谜题。
　　在某处的墙上或是哪里的纸条上，写这一组数字。这个数字就是某个密码锁的密码。
　　当然，如果密码位数不多，强行试也能试出来……
　　安南自己攻略噩梦的时候，他是依靠自己的快速搜索能力，把整个房间搜索了一圈。才确定了只有日记中有线索——而他径直前往书房，只是因为日记中提到了这个词，他就毫不犹豫的下定了决心。
　　这纯粹是依靠安南强大的行动力，压缩了他的行动时间。
　　安南突然意识到，在这个副本中最关键的要素是什么……实际上在最开始就有提示。
　　——时间。
　　最开始玩家扮演的是内脏受伤流血的阿莫斯。他的肝脏或者肾脏被击伤，不可能活动太久的时间。而频繁乱入的大锤哥引起的追逐战，也是在进一步的压迫时间。
　　在“艾蕾·莫里森”一关中，能否在阿莫斯回家前看完书房中的书，直接决定了接下来的展开。而“活到天亮”这样的任务，依然在强调时间。
　　“不要浪费时间……吗。”
　　这才是这个副本的核心机制。
　　安南有些明悟。
　　如果安南没有猜错的话，这一层噩梦真正的机制其实不是“不要回头”，而是“不要停”。
　　流浪的孩子差点就走对了……
　　他如果直接一路走过来，在门口触发开窗、走过去把信拿走，看完了之后直接一路狂奔……这个时候大锤哥应该刚刚破窗而入。
　　这大概就是为啥CG中，大锤哥会莫名其妙跟从安南身后出现。
　　原来按照这个噩梦的内在逻辑，安南应该是先读完信、触发了追逐战之后，才会逃入小道中，进而触发这段“CG”。
　　阿莫斯已经知道有人在追杀自己，所以才会喊“巴尔克不要杀我”。他就是为了让人追丢，所以才走的无光的小道，目的是试图让对方从亮堂的地方前往下一层……
　　——这样，整个逻辑就连起来了。
　　“果然让玩家们打副本是有收获的……”
　　安南嘟哝着，将小孩的直播退回来。
　　不出意外的话，他接下来应该要按照弹幕的指挥，再去一趟第三层。
　　“让我康康，其他人那边如何了……”
　　他想看一下……
　　其他几层的噩梦，究竟是什么样的。

第九十六章 密道
　　林依依深吸一口气。
　　腹部时不时传来的剧痛，让她的思绪有些混乱、心情有些烦躁。
　　她的攻略方式，和流浪的孩子可以说完全相反。
　　在确认自己这是二周目的时候，她就隐约有了些想法，开始主动采取与上一周目不同的探索方式。
　　随着林依依将第一扇门推开，她注意到眼前是一条狭窄的、向右拐的短走廊。
　　与一片光明的画廊形成了鲜明的对比，这个短短的拐角昏暗异常。唯有尽头的门后闪着蒙蒙的微光，仿佛在吸引着林依依快速通过这里。
　　“那我还就不去了！”
　　林依依震声，言语中充满了勇敢：“就让我死在第一层吧！”
　　说着，她没有前往下一层，而是开始仔细的看每一幅画。
　　“——别怂啊杠子姐！”
　　“——是啊，死了能复活的怕什么！去下一圈啊！”
　　“——冲！杠子姐给爷冲！”
　　“——大鸽，你再这样兄弟们就去别人那里弹幕护体了啊。”
　　“莫慌莫慌，等我看完这些画……”
　　林依依一边随口说着，一边认真的看着每一幅画的细节，是否有密码或是什么。她甚至会敲一下每一幅画、再敲一下画与画之间的墙壁、然后稍微转动一下……看看是否会有机关。
　　这是她经常玩密室逃脱的经验。
　　她在像素风RPG恐怖游戏里，就是那种每一格的所有物品都要反复调查至少两次的玩家……
　　和弹幕所想的不同，林依依并非是因为失去记忆而胆怯犹豫……要知道，她和流浪的孩子就是遇到杰拉尔德、被直接催眠改换心智的那两个人。
　　连杰拉尔德都无法让他们畏惧，更何况是这个在天亮后就会消失的噩梦副本。
　　而且根据唐璜的说法，这个“死去就会失去所有记忆、噩梦也会重置”的特性，貌似就是这个副本的特殊之处。
　　虽然总感觉这不太像新手副本，但她也认为这很正常。
　　毕竟这个游戏说是游戏，但其实就是个真实的异世界，所以不存在什么“新手引导环节”，上来就是难题也是很正常的。
　　玩家们对这个异世界的看法，就类似于“不会死的无限空间”。态度始终处于兴奋、认真、迷恋、好奇与警惕之间，刚好处于“敢死”与“不怕死”之间的绝佳位置。
　　别的不说，光是用手机app就能直接进入的异世界，还有那个在游戏外也能照常使用的、仅存在于意识中的“冻水港论坛”，就绝对不是这个世界、这个时代能有的科技。
　　已经有玩家因为意外而被迫换了手机，而这个游戏也无声无息的跟着到了新手机里；他们也试着让自己的朋友打开这个APP，但他们在开场CG结束后，却出现了“您好，首测名额已满，请期待下次测试开放~”的提示，把他们踢了回去。
　　于是这下，玩家们心里就很有逼数了。
　　他们的小动作，根本逃不过游戏发行方的眼睛。
　　无论这是什么外星人的游戏，还是什么异世界人的综艺直播，又或是哪里的古神……总之这种大佬要真想对他们做什么不好的事，他们肯定是没啥反抗余地的。
　　他们基本都是成年人，而且自认都是行业内的精英，早就过了那个“我命由我不由天”的年纪了。
　　也有玩家在论坛中猜测，说不定这个游戏全面开放之后，会像是小说里的灵气复苏一样，是所有人都能进入的呢？如果真是这样，他们这些内测玩家到那时候，肯定有非常大的优势……
　　但不管如何，与其选择被动的逃避，倒不如主动与这个异世界深度接触……天予不取，反受其咎。
　　唯有一点比较特殊。
　　那就是在没有签订任何保密协议的情况下，所有玩家都默契的选择了对外沉默，共同保守这个巨大的秘密。
　　他们非常庆幸，首测的玩家中没有傻逼、外行和傻逼外行。至少都是有脑子，能沟通的玩家……
　　林依依因为接触到了夺魂法术，对这个世界的理解还要更深一些。
　　所以她不仅不是消极游戏，反而是在用自己的方式进行探索。
　　她大致对这个副本有了些许理解。
　　这似乎是一个类似层层恐惧的副本——每前进一圈，都会重新回到原处，而周围的环境也因此变得更昏暗、更诡异、更加危险。
　　而后面还有追逐战和陷阱。
　　它的优势在于，进入这个噩梦的所有人都会附身到这个受重伤的中年画家身上。也就是说，它比拼的不是实际战斗力，而是脑子、胆量和运气。
　　这对于如今还很弱小的玩家们，的确是一个不错的新手副本。
　　假如是这种类型的副本，那么第一圈应该是理论上最安全的位置。重开的代价也是最低的。
　　她刚刚在画廊中走来走去，为的就是这个。
　　和习惯于记牌和计算的美味风鹅不同，林依依的记性向来不太好，玩游戏背板的时候，都是用长久的时间与耐心还有一条条的命去背的。
　　所以她要反复走好几圈，才勉强记住画廊中所有物品的摆放位置、记住了每个房间的面积。这样在后面几层，就能第一时间意识到“我在哪”、“我要去哪里”。
　　如果在第一圈里触发了什么死亡flag，导致了游戏重开，也可以再度回到之前的位置继续探索。
　　是的——
　　林依依打算直接死过去。
　　她相信，应该也有其他的玩家和她是一个想法。
　　利用留在外面的弹幕组，大家互通信息，分头探索副本，尽量找全死亡flag的触发机制，那么接下来就可以大胆探索了。
　　至于追逐战……
　　……那就大家各凭本事吧。
　　“咦？”
　　林依依怔了一下。
　　她感受到了……其中一幅画的后面是空的。
　　她这种地毯式的搜索，居然还真搜出成果了？
　　她先是试图将画取下，却发现根本拿不动。然后她左右摇晃了一下画框——这次成功了。
　　她将画框顺时针转了半圈，发现里面有一个转盘机关。
　　林依依双手用力，才缓慢转动了那个转盘。她注意到，这个小隔间内布满灰尘，但转盘似乎不久前被人使用过，很是干净。
　　而随着林依依转动转盘，在铁链声扯动下，旁边的一小段墙壁开始向内弯折。最终露出了一条狭窄逼仄的通道。
　　它仅允许一人通行，两个人并排走都会非常拥挤。
　　而在狭窄通道的尽头，是一道木门。
　　和走廊尽头的那个木门，看上去一模一样。
　　但它显然不是正常的流程中会走的门。
　　林依依精神一振，理直气壮的喊了一声：“看见没有！我的方法是正确的！”
　　“——66666666”
　　“——卧槽卧槽这里有机关！”
　　“——杠子姐牛逼！”
　　“——刷6干啥，愣着啊。”
　　“——我懂了，去跟别的兄弟萌说一声！”
　　“先别着急，等我看看里面是啥再说……”
　　林依依随口劝了一句：“指不定这里头是什么死亡机关呢……”
　　她没有选择通往下一层的那个门，而是走向了自己的开关打开的另一扇门。
　　这个狭窄的走廊很是昏暗，但好在并不算难走。
　　而这里挂着的肖像画，只有一副。画上是一个看起来笑的很纯真的女孩子。
　　她穿着白色的连衣裙，笑容可爱的与林依依对视。
　　“——老、老婆！”
　　“——我宣布这就是我新老婆了！”
　　“——前面的，三年起……算了直接死刑吧。”
　　“啧，也不知道该说这孩子长得可爱，还是画师画的好……”
　　林依依啧了一声：“哦对，我现在就是画师。那这应该是我画的……那我牛逼嗷。”
　　她说着，推开了尽头的门。
　　然后林依依愣住了。
　　只见她面前的。
　　——是一条向下的楼梯。

第九十七章 地下室
　　惨白色的、能让人联想到肋骨的台阶直直向下，通往地下室。
　　台阶密密麻麻，每一阶的宽度勉强够放下脚。一不小心可能就要向下滑倒。
　　但尽头却是一片昏暗。
　　如同通往深渊一般。
　　林依依心中一颤，莫名产生了些许恐惧。
　　虽然她还有些犹豫，但弹幕已经完全兴奋了起来：
　　“——是隐藏房！”
　　“——杠子姐快下去看看！这里没人来过！”
　　“——去拿盏灯？”
　　哪有灯啊喂。
　　……罢了。
　　反正我原本也是来探路的……死就死了。
　　打定主意，林依依开始向下探索。
　　地下室没有灯光，而楼梯有些滑腻。为了避免一脚踩空直接滑落下去、伤口直接撕裂大出血，林依依紧紧抓住了楼梯的扶手，另外一只手则按着自己的肚子，尽量放缓动作。
　　“就不能看我的血条吗？”
　　她有些不满的嘟哝了一声。
　　下一刻，她眼前突然浮现出了属性栏：
　　【健康度：54%】
　　【侵蚀度：2%】
　　……还真有血条啊。
　　看到血条的瞬间，林依依不仅没有高兴，反而是心里咯噔一声。
　　既然有血条，那么就代表八成有战斗环节；要么就是在之后的某个地方，会逼迫自己快速前进，而血条就是一个“最大体力值”。
　　无论是哪边都很不妙。
　　这具身体虽然还有半血，但貌似是内脏受的伤。稍微动一动，就能看到血条极缓慢的往下滑。
　　这种放着不管都已经快要不行了的残破身体，怎么和人打？而如果是后面那种，就代表接下来她可能会遇到即死的追逐战……
　　话说，那个侵蚀度是干嘛的？
　　“喂，我说啊。”
　　她一边在楼梯上缓慢向下挪动着，一边小声吐槽道：“这男人是被人用刀捅了肚子吧？
　　“既然是这样的话，被刀捅的那一下肯定是会掉血的吧？而我现在还有一半血……也就是说，我在被人袭击、受伤之后，应该没过太长时间，对吧兄弟们？是这个逻辑吧？”
　　“——是啊是啊。”
　　“——都捅到内脏了，扣一半血我觉得都算少的。”
　　“对啊，我也是这么想的。那么问题就来了……”
　　林依依说到这里，微微一顿。
　　她沉默了一会，声音又压低了一些：“那个袭击我的人……
　　“……该不会就躲在下面吧？”
　　林依依在说出这句话之后，弹幕突然一顿。
　　不知为何，没有人回话。
　　而她已经完全身处黑暗之中——她扶着楼梯扶手的右手上，突然感到了奇异的滑腻触感。
　　……这、这是什么？
　　在突然袭来的寂静中，林依依心中一下就慌了神。
　　下意识的，她想要掉头往上跑。
　　但她刚一回头，才刚踏出两步就感觉脚下一滑——并非是她一脚踩空，而是刚刚走过的楼梯上突然多了什么滑滑腻腻的东西，让她一脚踏上去、整个人就直接滑倒在了地上。
　　“呃啊啊啊啊啊！”
　　她发出了一个中年男性的惊叫声。
　　那原本就很是狭窄、每一阶光是放脚都挺难的台阶上不知何时遍布了滑腻的油状物。
　　这具本身就受伤的身体，就像是被什么无形的力量拖拽着一样，飞快的向下滑去，有着蒙蒙亮微光的大门离她越来越远、越来越远……
　　她刚想要惊叫，却发现身体根本不听使唤。就像是在过场CG中一样……这个男人的身体因痛苦而抖动着，像是虫子一样在地上蠕动着。
　　她下意识的打开了一下系统面板。
　　【健康度：12%】
　　——已经残血了！
　　可恶，我都已经握住扶手了，结果还是滑下来了吗……
　　下一刻，林依依的瞳孔瞬间缩小。
　　只因为她突然看见了……在她下来时半掩着的门，突然被什么人从外面拉开了。
　　巨大的阴影从上面投射下来，在光下拉的极长极长、前端几乎触碰到林依依的身体。
　　那一瞬间，悔恨淹没了她的心。
　　绝了，不敢贪那点光亮。我刚刚下来的时候应该把门锁上的……
　　到底是什么东西追过来了？
　　但是上面那个人并没有说话。
　　他只是沉默的、有条不紊的一阶一阶向下走着。
　　手中提着一把长柄的铁锤。
　　那个锤子的锤头，足有小臂粗细。木柄有手臂那么长。
　　……这锤子，得八十吧？
　　林依依毫不怀疑，就这玩意一锤子抡下来。自己要是还能再说一句话，她就改名叫杠子姐。
　　“虽然不知道你是谁……”
　　林依依突然听到，“自己”说话了。
　　这个像是画师一样的男人慢慢从地上爬了起来。
　　他的声音十分虚弱，却并不是非常恐慌：“但你不该追下来的……
　　“你这是在……自寻死路。”
　　他说完，林依依突然就恢复了对身体的控制。
　　她的眼前突然刷过一片弹幕：
　　“——哦哦哦要战斗了！”
　　“——咦，这次不是追逐战了？”
　　“——果然隐藏剧情就是不一样！”
　　……
　　之前并不是没人在发弹幕。
　　而是在过场动画的时候，弹幕被屏蔽了。
　　而和弹幕的兴奋不一样。
　　林依依整个人都傻了。
　　不是，老哥？
　　你放完狠话，特么倒是告诉我，现在我要干啥啊？！那大哥被你一威胁连步子都加快了好吗？！
　　我、我就等他走下来？直接锤死我？
　　还是我围着这楼梯和他开始绕圈？
　　那你倒是给我一块板啊？
　　“——快看看周围有没有什么东西。”
　　突然，林依依见到了一行弹幕。
　　实际上，她并不知道……这是在看直播的安南进行的场外指导。
　　反正弹幕是匿名的，谁也不会知道哪条弹幕是谁发的。
　　对，这应该是个限时找东西的机制……不然没必要给我恢复身体控制。
　　林依依顿时反应了过来。
　　她扯着腹部的伤口，一边因痛苦而剧烈的咳嗽着，一边摸着黑快速的在地下室胡乱翻找着。
　　好在她手边不远处，就摸到了一根有弹力的绳子。
　　她毫不犹豫的拉了一下。
　　随着火光腾起，整个地下室都亮了起来。
　　然后她突然愣住了。
　　——是尸体。
　　地下室中，四处遍布着尸体。
　　这些尸体并非是被杀了之后胡乱抛下来的，而是如同人体标本一样，被摆成了各种姿势、被剔除了血肉的骷髅。
　　有的骷髅像是在思考的老者，有的骷髅像是少女一般双膝并起坐在床上，有几个小孩的骷髅趴在一起像是在堆砌什么沙雕……但它们之中只有血肉。
　　而与骨骼相反的是，被剔下的血肉却像是有生命一样，在地上聚集起来、时不时延伸出一根触手。用力拍在墙上或是楼梯上，把自己摔的粉碎。
　　凝固的死亡。
　　地狱的绘卷。
　　……这是，“我”做的吗？
　　林依依怔住了。
　　她一时不知道，自己是否应该被大锤哥锤死。
　　或许那样才是正确的……
　　突然，她的注意力被什么东西吸引了。
　　那是唯一没有被光照亮的地方，纯粹的黑暗。
　　她不假思索的靠了过去。
　　然后她瞪大了眼睛。

第九十八章 “安吉洛”（第三更）
　　那是被酒储存在玻璃瓶中的，一枚“肉球”。
　　或者说。
　　那是一个死去已久的胚胎。
　　……这是，什么？
　　林依依忍耐着疼痛，脑中一片空白。
　　她的心中满是强烈的不适感与厌恶感，而弹幕也再度消失不见：
　　“就是这个……只要有这个……”
　　一个喘息着的、有些癫狂的声音从口中传来。
　　“画家”一边咳嗽着，一边摸到了那个玻璃瓶。
　　原本血肉还在翻涌搅动的地下室，突然间安静了下来。
　　地上不安的躁动着的血肉聚合物恢复了平静，如同失去了生命一样。
　　“……怎么回事？”
　　而骷髅们……
　　骷髅们，齐刷刷的望向了画师。
　　林依依突然感觉，他们似乎……
　　……在笑？
　　但这怎么可能？
　　“艾蕾，艾蕾……保护我！”
　　画家抚摸着那个存有“肉球”的瓶子，低声喃喃着：“让安吉洛醒过来……听得到吗？艾蕾？艾蕾？！”
　　“你说……”
　　终于，那个拿着铁锤的中年男人开口了。
　　他慢慢走进了光中。
　　他的右臂如同液体般融化，滴答滴答的落在地上，融入血肉中。这些血肉掺了他的血，就安静了下来。
　　那碧绿色的瞳孔，如同失去一切的野狼一般。
　　他的声音并不算年老，甚至称得上是年轻，但却很是沧桑。
　　“这是艾蕾的孩子？他叫安吉洛吗……好名字。”
　　男人低声说着。
　　随后，他向画家伸出了左手，在空气中微微攫握。
　　“【呕吐】。”
　　他命令道。
　　突然，画家整个人僵住了。
　　他突然开始剧烈的咳嗽，整个人失去了力气。
　　随着喉咙一阵翻涌，他再也握不住盛放着“安吉洛”的瓶子，失手将它摔在了地上。
　　但因为地上流动着的血肉，瓶子并没有破碎……而像是落入海中一样，轻飘飘的向拿着锤子的男人飘去。空气中传来了若有若无的婴儿笑声。
　　但画家却突然惊惧的喘息着，如同哮喘一般、而且咳嗽越发剧烈。
　　终于，他咳出来了什么东西。
　　他伸出手，将塞住自己喉咙的东西拖出来。
　　随后他整个人都怔住了。
　　那是……
　　一根脐带。
　　脐带在被他咳出来之后，便突然燃起了七彩色的火焰。他像是触电一样，被那根脐带弹开，跌坐在了地上。
　　而那根脐带自己飘向了拿着铁锤的男人。
　　“……原来如此，【死胎转生】。你是打算用这个仪式复活艾蕾？”
　　男人嗤笑一声：“你以为你献祭掉的东西，能被这种成功率不高的仪式再复活出来？”
　　“艾蕾？艾蕾？！”
　　画师却不理会男人。
　　他的声音很是恐惧，甚至有些凄厉：“不要抛弃我，艾蕾！艾蕾！”
　　“艾蕾艾蕾的……你以为你是艾蕾的什么人？”
　　拿着铁锤的男人眼神冰冷。
　　“我、我是艾蕾的父亲！”
　　画家像是被抛弃的狗一样，在地上哀嚎着。
　　“——住口！”
　　碧绿色瞳孔的男人低声怒斥道：“我才是艾蕾的父亲！”
　　闻言，画家颤抖的身体突然停滞。
　　他的瞳孔放大。
　　“你、你是……巴克尔……”
　　画家语无伦次的说着：“但你不是死了……”
　　握持铁锤的男人却只是走下来，握住脐带的左手轻轻挥舞——那根脐带便像是绳索一样，另外一端栓向了透明球体中的肉球。
　　而靠近他的一端，则直接钻入了他的掌心之中。
　　肉球被脐带连接之后，很快开始膨胀起来。逐渐变得巨大，将瓶子挤爆。
　　它像是气球一样，悬浮在空中、越来越大。
　　而手持铁锤的男人则以肉眼可见的速度变得消瘦。
　　但他的目光却没有丝毫游移。
　　“我可没有死。”
　　被称为“巴克尔”的男人，冷淡的说道：“你只是我的替代品而已……你以为克莱拉的知识和仪式是从谁那里得到的？她不敢对我下手，所以才与我离婚之后找到了你。
　　“我要是晚到一周，你就已经被她献祭给‘黑寡妇’了。你现在的命就是我救的。我当时不打算杀你，是因为艾蕾需要一个父亲……一个没有缠绕着诅咒的、健康的凡人父亲。所以在杀了克莱拉之后，我就离开了冻水港。
　　“是我错了。我应该把所有的书都带走才对……这是我的错、我承认。是我害了艾蕾。”
　　巴克尔的声音中，充满着粘稠而深沉的恶意。
　　他的右脸也融化成了黑色的淤泥，随着他的声音而波动着，发出重重的回声：“我不该相信凡人的自制力，你和克莱拉根本就是一种人。
　　“不过倒也好。我现在孤身一身，没有任何希望、没有任何留念……如此，我就没有什么好怕的了。”
　　他说着，将铁锤扬起。
　　这个其貌不扬的铁锤，实际上是某种强大的咒物。
　　在他瞄准画师举起铁锤后，画师的身体便僵滞不动，无法躲避……
　　但在锤子落下之前。
　　像是气球一样漂浮在空中的“安吉洛”，画师与艾蕾的儿子。
　　却在巴克尔看不到的地方，突然睁开眼睛、张大了嘴。
　　俯冲。
　　一口。
　　——就将“巴克尔”的头直接咬了下来。
　　他头部以下的身体瞬间变成一地污泥，摔落在地上。
　　画师看着这一幕，顿时惊呆了。
　　林依依也惊了。
　　就连在外面看着这一幕的安南都惊了。
　　这是怎么回事？
　　画师还恐惧着瑟缩在原地，大口大口的喘息着，丝毫没有得救的意识：“……哈、喝……哈？
　　“艾、艾蕾？是你吗？！”
　　那个吞食了巴克尔头颅的“气球”，却不回话。
　　它只是突然开始膨胀起来，表面燃起了七彩的火焰。空气中回荡着婴儿的笑声。
　　然后它就开始变大、变大……
　　永无止境的变大。
　　突然之间，安南想到了，报纸上似乎有提到过一句话：
　　“——他赶往莫里森画廊后，发现警员们正在与一位‘全身燃烧着火焰的彩色巨大肉球’战斗。”
　　难道……就是这个？
　　这个叫做“安吉洛”的死婴？
　　安南突然脑中浮现一个想法：
　　如果说，艾蕾的灵魂已经被献祭给了骸骨公，但莫里森的“复活仪式”却真的成功了的话……
　　……这个对超凡世界一窍不通的画师，到底把什么乱七八糟的东西给复活出来了？

第九十九章 真结局前置路线
　　“咯咯咯咯……”
　　在林依依的注视下，那升到空中的“安吉洛”发出了清脆的，如同婴儿般的笑声。
　　她如今已经恢复了对身体的控制权。
　　林依依就知道，她现在是时候该做些什么了。
　　那个肉球，也只是浮在空中、期待地看着她，似乎在等待着什么东西一样。
　　“……安吉洛？”
　　林依依试探性的呼唤道。
　　在没有反应之后，她换了个关键词，继续开口呼唤：“艾蕾？
　　“骸骨公？”
　　“安吉洛”等待了许久，都没有回应。
　　那周边不断响起的婴儿轻笑声渐渐变得稀疏，七色的火焰越发旺盛。林依依开始渐渐感觉到呼吸困难，有些头晕眼花……
　　林依依有些慌了，她在不断尝试着新的关键词：“亲爱的？
　　“宝贝儿？
　　“亲亲我的宝贝？”
　　“——你搁这儿蒙填空题呢？”
　　“——完了，我觉得杠子姐已经凉了。”
　　“——你已经死了（北斗脸。”
　　“——已经很可以了，很多玩家都达不到您这样的水平了。”
　　“——杠子姐你这条命血赚的，安心去了吧。”
　　弹幕看着林依依显然开始有些慌了，顿时一个个幸灾乐祸了起来。
　　“……肯定是少东西啊。”
　　看着毫无反应、只是越来越大的肉球，林依依叹了口气：“我怕是要没了，兄弟萌。
　　“记得把之前的文本全都记下来啊！来个人跟老鹅说一声，这条路是死路，暂时不要来了……”
　　她话音未落，便突然看到安吉洛俯冲而下。
　　一口吃掉了她的头。
　　视野却没有因此而变得昏暗……因为在被吞下的瞬间。
　　林依依竟能看到一对碧绿色的瞳孔，在肉球的“腹中”一脸嘲讽的看着自己。
　　而后，她才失去了意识。
　　“这应该是必死结局吧。”
　　包括安南在内，看到这里的玩家们都已经反应过来了。
　　这段剧情……应该就是那种在多周目的解密游戏中，前往真结局之前的“前置结局”。
　　也就是需要先打出来一次，用来得知一些关键情报的死亡结局。在得到了这份情报之后，接下来就可以开启前往真结局的路线了。
　　——这也很正常。
　　毕竟这个副本不知道多少层，不可能把结局通道放在第一层。那样也未免太耍人了。
　　但完全有可能是先要拿到后面的什么东西，或是得知什么情报，然后再重开选择在第一层留下……进入真结局。
　　“真不愧是扭曲难度的噩梦啊。”
　　安南轻声感叹道：“一一探索到这种深度，居然还没触发主线任务……”
　　他现在隐约意识到，这个噩梦的规模，可能比他最开始预想的还要大。
　　别的不说。
　　它似乎与四十五年前，冻水港被骸骨公诅咒的那件事直接相关。也一定会牵扯到冻水港荒废至今的理由……以及唐璜为什么要来到这片土地上的原因。
　　也就是说……
　　在这个噩梦的尽头，会直接与骸骨公本人打个照面也说不定。
　　——得再去找一次唐璜。
　　当然，是在他从萨尔瓦托雷那里得到更多的报纸之后。
　　安南心中下定决心。
　　等之后有时间，他要重新再进入一次船上的那个噩梦。这次他要试着找唐璜与老巫师本杰明问清楚，他们到底为什么会在这个时候来冻水港。
　　他们这个举动非常奇怪。
　　这与其说是避难。
　　倒不如说，是派了一个最不重要的直系血亲……来这里找什么东西，或者也有可能是来找什么人。
　　“总而言之，噩梦的第一层有一个机关，可以通往负一层：地下室。进入地下室后，会触发关于‘安吉洛’的相关剧情——之后肯定是要做什么事，让事情与历史上发生的事重叠……或是反过来，改变那个不幸的结局？”
　　安南心中若有所思。
　　现在距离日出已经不到一个小时了……留给玩家们的时间不多了。
　　那些还没进本的玩家们，已经干脆的放弃了。而是安心留在外面看直播。
　　他们大概已经意识到，这个副本不是他们一两个小时就能通关的难度。
　　——当然，等他们再继续探索一段时间之后，安南就会把真正的“简单副本”交给他们，免得打击到他们的积极性。
　　也就是由贾斯廷转化成的那个噩梦。
　　他是青铜阶的超凡者。只会转化成简单难度的噩梦。
　　如同那个由唐璜转化成的噩梦一样。
　　不仅没有扭曲难度噩梦的各种麻烦特性，而且长度很短，解谜难度几乎为零，战斗过程也很简单，只有一个超凡者敌人……
　　而且说不定，安南还会作为友方npc出场协助。
　　——那这不是用脚打？
　　这个副本，才是安南真正给玩家们预备的，让他们练级的副本。
　　至于“画廊”。
　　……安南只是想让玩家进去帮他探探路而已。
　　而在玩家们肝等级的时候，安南自己则会先去杰拉尔德转化成的噩梦中去看一眼。
　　主要目的，是为了看看他是否会在噩梦中说一些不该说的话。看看他到底了解安南·凛冬到什么程度，再决定是否把这个噩梦向玩家们公开……
　　“……咦？”
　　安南轻咦一声，发现直播界面的流量突然发生了变动。
　　一会不见，流浪的孩子居然已经进入到了深层梦境中。
　　若非是他那边的观看人数急剧上升，安南甚至都不知道他这里出了新变化。
　　不过他这攻略进度还真挺快。
　　“让我看看，他这是第几层……唔，还是第三层？”
　　安南的脸色有些古怪。
　　第三层的深层梦境，他记得就是“画廊：艾蕾·莫里森”吧？
　　所以接下来，流浪的孩子要扮演艾蕾了吗？
　　他有些迫不及待的点开了直播。
　　正好看到一脸懵逼的流浪的孩子，以及正在狂欢的弹幕：
　　“——哦！孩公主好漂亮哦！”
　　“——你爹让你笑一个！”
　　“——这不是骂人，那可真是你爹……”
　　“——四舍五入这也算是孩神女装了吧？”
　　“——不是，孩子要是女装能有这效果，我包他明天下不了床……”
　　“——前面的，等一下？”
　　“——车车，好快的车车！”
　　“你们这群牲口啊……”
　　流浪的孩子压低声音嘟哝着，有些别扭的压了压自己的裙子。
　　——要知道，直播时观众的视角是可以轻微旋转的。
　　在他面前的画师阿莫斯，脸色却是已经越发不满。
　　终于，他重重放下了笔。
　　画笔敲击木板的声音，吓了流浪的孩子一跳。他一下就集中了注意力，看向了阿莫斯。
　　只见阿莫斯的眉眼之中满是怒火：“艾蕾，你今天到底怎么了？
　　“你这个样子……动来动去，让我怎么为你绘制肖像画？你这就是在浪费宝贵的颜料！”
　　“……嗯，父亲……”
　　流浪的孩子迟疑了一下，吞吞吐吐的答道：“我感觉今天身体不太舒服……”
　　说着，他就真的做出了一副不是很舒服的样子。
　　他也不是完全没有演技的……
　　——这是他上学的时候，用来向班主任请病假时的精湛演技。
　　阿莫斯却好像是被他糊弄过去了一样。
　　“……这样吗？”
　　他犹豫了一下，突然说了一句有些奇怪的话：“那你想不想试试看……
　　“除了找银爵的教士公平买卖之外，其他治病的办法？”

第一百章 你在看什么？
　　喂，不是……等等，你想干啥？
　　流浪的孩子顿时有些慌。
　　倒不是为了别的……
　　主要是有一批刚从一一那里过来的弹幕君，从刚刚就打着“给你读一下之后的剧本”的旗号，为流浪的孩子科普“艾蕾”和“阿莫斯”之间的奇异关系。
　　即是没有血缘关系的父女，同时也是情人，还是献祭者与被献祭对象的奇妙关系……
　　这无论是哪个关系我都不想要啊！
　　绝了，我现在该干嘛……？
　　“艾蕾”闻言，又犹豫了一下。
　　她吞吞吐吐的说着：“我还是……有点想试试看……我是说，银爵士的治疗方式……比较稳妥，父亲。”
　　“这很快的，而且很省钱。”
　　阿莫斯却没有理会艾蕾的意思。
　　或许是因为之前艾蕾不配合的缘故，他的语气因愤怒而变得有些强硬了起来。
　　他三步并作两步冲了过来，一把抓住了“艾蕾”的左边胳膊。她小臂上带着蕾丝边的灯笼袖被攥住，大力拉扯之下有些变形。
　　艾蕾有些踉跄着被硬生生拽了起来。
　　只盖到大腿的连衣裙在剧烈的拉扯之下有些上扬，她连忙用另一只手把它拽了下去
　　他攥住艾蕾手臂的力道非常巨大……又或是因为艾蕾的身体过于柔弱、缺乏锻炼，流浪的孩子只感觉自己的手臂像是被铁钳夹住了一般。
　　“……卧槽……疼，父亲……”
　　“艾蕾”差点骂出了声，但她很快反应了过来，连忙压低声音，一脸委屈的小声悲鸣着。
　　阿莫斯似乎这才意识到他把女儿拽疼了。
　　他连忙松开了手，低声致歉道：“没事吧，艾蕾？抱歉，这两天我有些控制不住身体……”
　　他之前暴躁而激动的情绪，似乎又突然瓦解了。
　　……这人神经病吧？！
　　流浪的孩子在心底吐槽道。
　　但他脸上却只能显露出柔弱的神情：“不、没、没事……那我们——”
　　“——跟我来一趟地下室。”
　　阿莫斯强硬的打断了“艾蕾”的话。
　　随后他仿佛又意识到自己的语气有些强硬，又连忙温柔到谦卑的说道：“听话啊，乖乖艾蕾……很快就能好起来了。”
　　……你特么莫不是要给我……打针吧？
　　流浪的孩子心中满是惊悚。
　　听弹幕说，这艾蕾姑娘似乎之后还怀了个孩子。而且自己和孩子都分批嗝屁了……
　　这个老头子一定是有什么精神疾病，一定！
　　这噩梦特么也太吓人了吧！
　　虽然不是之前那个意义上的吓人……
　　话说，我特么是不是得想个办法逃出去才行？但这破身体也太弱了吧，到底怎么逃啊？
　　而且逃出去的时候如果被抓住……他是不是会直接恼羞成怒……
　　他低头看了一眼。
　　只见“艾蕾”身体的左臂——之前被阿莫斯抓住的地方，深红偏紫色的掌印与隐约的剧痛，至今都没有褪去。在白色如牛乳般洁净的皮肤上，变得异常显眼。
　　这玩意，怕是再过一会就青了吧？
　　到底是阿莫斯力气大，还是我身体弱啊？
　　就在这时，流浪的孩子眼前闪过新的任务提示：
　　【完成肖像画】
　　【探寻阿莫斯·莫里森的秘密】
　　【活下去】
　　这三行任务中，【完成肖像画】这一行被从左至右划上了一个横线，字体变灰的同时后面多出了一个（已失败）的标记。
　　与此同时，【探寻阿莫斯·莫里森的秘密】的任务下面，却多出了一行新的字迹：
　　【听从阿莫斯的话】
　　……等等，越发不妙了啊。
　　流浪的孩子心里一激灵。
　　但既然任务都已经这么说了，他只能硬着头皮跟阿莫斯离开了艾蕾的卧室。
　　外在的表现上，便是艾蕾犹豫了一下，还是乖乖听话跟着阿莫斯一起离开了艾蕾的卧室。
　　顺理成章的……
　　玩家们也因此没有看到艾蕾的日记。
　　“咦？”
　　最为好奇的是安南。
　　他饶有兴趣的看着自己打过的这一关。
　　居然这里还有新的解法？
　　……不，不对。
　　安南突然反应了过来。
　　按照日记中“艾蕾”的性格，她应该原本就不可能老老实实坐在原地、维持笑容几个小时。说到底，这只是阿莫斯刁难她，拒绝为她画画的借口而已。
　　也就是说，在真实发生过的历史上，艾蕾其实和“流浪的孩子”的处境与选择是一致的？
　　“……原来主线任务的意义是这个吗。”
　　他隐约猜到了什么。
　　至今为止，他在噩梦中接到的主线任务，都是“打破历史”的关键要素。
　　如同他必须制止唐璜喝下毒酒——因为在真实的历史上唐璜喝下了毒酒。
　　而在“画廊：艾蕾·莫里森”的主线任务，是【完成肖像画】、【探寻阿莫斯·莫里森的秘密】、【活下去】……
　　要知道，艾蕾原本应该是不会死在这里的。
　　这个时间，应该是她怀孕的时间点。
　　她应该在六个月之后死去。
　　——但她同样也没有完成肖像画、更没有成功探寻阿莫斯·莫里森的秘密。
　　这是不是意味着……与“约翰”相反，只有在艾蕾试图违反历史的时候，才会有死亡的可能性？
　　就如同安南所扮演的艾蕾在书房中，遇到了那个杀人画像一样。
　　那么问题来了。
　　如今阿莫斯没有连续画画几个小时，也不会觉得艾蕾辛苦了。那么他就不会出门为艾蕾买蛋糕犒劳她……自然也就不会离开家，艾蕾也就没有时间去偷偷进入书房，查阅**。
　　也就是说，如果不完成肖像画。
　　第二个任务是根本无法通过常规手段完成的。
　　但这个任务，却没有显示失败。而是升到了【听从阿莫斯的话】的上面。
　　这是否说明，艾蕾虽然没有进入书房，但她现在却在以另外的方式，探索着阿莫斯的秘密？
　　“——我开始兴奋了。”
　　“——凌晨四点醒来，发现海棠花未眠。一树梨花压海棠……”
　　“——前面的住口！这两句话不能连着用！”
　　“——孩神冲，给爷冲！”
　　“——不用等孩神了，你可以先冲了……”
　　“这群牲口……”
　　流浪的孩子心中嘟哝着。
　　也就是弹幕是匿名的，不然他一定要把这些人的名字都记在小本本上。
　　我跟你们讲，你们不要得意！
　　你们也会有这么一天的！
　　他这次不敢说出口了。再小声的话，似乎阿莫斯也听得见。
　　因为阿莫斯的听力……或者说感知能力，似乎已经不再是普通人的程度了。
　　“嘶……”
　　在进入地下室之后，“艾蕾”突然哆嗦了一下。
　　这里实在是太冷了。
　　甚至可以说，冷的有些异常。
　　“冷吗？”
　　阿莫斯有些关切的问道，随即他将自己的上身衣服脱了下来，披在艾蕾身上。
　　“是我的错，我忘了你有点生病。”
　　他有些歉意的说道：“你在这里稍微等一下我。我回去给你拿一下衣服……”
　　说着，他快步离开了地下室，并将地下室的门关上了。
　　被关上门之后，流浪的孩子感觉似乎更冷了。
　　“你特么就不能让我自己上去拿衣服吗……”
　　他低声骂道。
　　但意外的发现声音很好听，并且没有丝毫气势。
　　流浪的孩子啧了一声，就没有继续骂了。
　　如果阿莫斯敢让他上去拿衣服，他绝对是换上方便行走的轻巧衣服、去厨房随便拿把菜刀，就直接跑到屋子外了。
　　但凡是能溜的掉，就绝对不头铁。
　　溜不掉就一定回头拼了。
　　这一直都是他的行为模式。
　　只是目前对他来说，还属于“溜的掉”的程度。
　　“……这是什么？”
　　流浪的孩子突然注意到了一个奇怪的东西。
　　它看起来有些像是床。
　　但却非常脆弱。如果正常睡觉时敢使用，它一定敢塌给你看。
　　因为这床是由骨头搭建起来的。
　　而且并非是用502和方便面进行填充的那种搭建……就是单纯的，把骨头凑在一起、拼成了个大概是床的东西，就不管了。
　　光是看一眼，就能感到异常的咯人。
　　就在这时，阿莫斯已经一阵小跑快步赶了回来。
　　他怀里抱着三件衣服——准确的说，是三件裙子。
　　再准确点说……是三件厚重的羊绒连衣裙。
　　别说是流浪的孩子，就连弹幕都蒙了一瞬间，随后“？？？”的弹幕就开始刷屏。
　　——我懂了，他是想热死我。
　　流浪的孩子心里叹了口气。
　　只有安南知道……这是因为艾蕾的衣架中，根本就只有裙子和内衣。
　　这代表着什么，再清楚不过了。
　　这意味着，至少在冬天来临后，艾蕾从未出过门。
　　“换上衣服，艾蕾。多穿两件，不然会扎得有些疼。”
　　阿莫斯笑着，轻轻打了一下艾蕾的屁股：“然后躺在那上面。快点……笨蛋艾蕾。反正也不是没看过，没什么好害羞的。”
　　你特么也知道那个扎的疼？不对，是你居然之前就看过？也不对……
　　流浪的孩子心中疯狂吐槽。
　　但他看了看任务列表的第二行，却只能乖巧的嗯了一声。
　　任务为重，任务为重。
　　总之不是最差的那种可能就是了……大概。
　　就在这时，阿莫斯开始从地下室角落里收拾起一些东西。
　　流浪的孩子回头的瞬间，隐约看到……
　　那似乎是一些骨头。
　　很多很多的骨头，还有一些带着肉的排骨。
　　这或许就是地下室为何如此冷的缘故……因为它还要作为冷鲜库？
　　“嗯？”
　　突然，流浪的孩子刚刚看到了某个东西，发出了疑惑的声音。
　　只见阿莫斯脱去外套的后背脊骨上，遍布着一整排密密麻麻的白色骨刺。就像是蝎子一样。
　　这让流浪的孩子怔住了一下，换衣服的动作突然停止了。
　　听到身后声音停止，阿莫斯有些疑惑的回过头来。
　　下一刻，流浪的孩子近乎心脏停跳。
　　突如其来的恐惧攫住了他的心脏。
　　只因阿莫斯回头过来的脸上……
　　没有一块肉，更没有脸皮。
　　骷髅黑洞洞的眼眶，毫无所觉的直视着自己的女儿，挠了挠自己的颧骨。
　　“怎么了，艾蕾”他发出了重重叠叠的，带有回声的嗓音，“为什么停下来？
　　“你在……看什么？”

第一百零一章 骨头发了芽
　　流浪的孩子瞬间怔住。
　　被那空洞的眼眶注视着，一股难以言喻的、深寒的恐惧感将他淹没。
　　他突然感觉到自己的脊背似乎有些痒。
　　就像是伤口愈合一样。
　　就像是骨头发了芽，在缓慢生长着一般。
　　“艾蕾”轻轻摸上去。隐约感到自己原本光滑的脊背上，却开始有一些突起。自己的脊骨仿佛在蠕动，在……变得尖锐起来，甚至有些硌手。
　　他十分专注的、轻轻抚摸着自己的脊骨。有些停不下来，同时感觉到自己的肘部、膝盖都开始变的有些痒，仿佛有什么东西要破体而出——
　　“怎么了，艾蕾？”
　　就在这时，阿莫斯有些疑惑的再度问道。
　　流浪的孩子突然一惊。
　　他一下回到了现实中。
　　他回过神来，才发现阿莫斯脸色如常。
　　他的脸并没有变成骷髅，与之前没有任何区别……后脖颈也没有白色的骨刺从皮肤中刺出，皮肤光滑甚至没有伤口和破损。
　　仿佛刚才一切都只是幻觉一样。
　　“……不，没事。”
　　艾蕾轻声应道，开始继续换衣服。
　　穿上那三件沉的吓人的毛绒长裙。
　　阿莫斯感觉她的目光有些古怪，但还是没继续追究，只是又挠了挠自己的脸，转了回去。
　　……但那绝对不是幻觉。
　　流浪的孩子非常确信。
　　不光是因为他的身体深处还有些发痒。
　　而且他面前突然闪过的大片弹幕也第一时间证实了这一点：
　　“——卧槽吓死爷了！”
　　“——是鬼父确信（指灵异层面”
　　“——你妈的，这大哥一回头吓我一跳……”
　　“——知足吧，起码脸上是干净的没蛆。”
　　……光是看着这一片混乱的弹幕，他就能确信，刚刚那恐怖的一幕绝对不是自己的错觉。
　　所以那到底是什么情况？
　　流浪的孩子下意识的打开了属性面板。
　　然后他愣了一下。
　　【健康度：95%】
　　【侵蚀度：5%】
　　……等等，5%？
　　刚刚不是才2%吗？
　　明明死一次才会加2%……刚刚却一下涨了3%的侵蚀度？
　　弹幕也同样看到了这行数字：
　　“——这是掉san了？”
　　“——不对，应该说是加了灵视吧。”
　　“——这好像比死了一次的惩罚还严重啊！”
　　“——等等，接下来不会继续增加侵蚀度吧？这才只是准备仪式啊？”
　　……原来在噩梦中，还能直接增加侵蚀度的吗？
　　安南也是微微皱起眉头。
　　他先是检查了一下自己，确认隔着直播看到这一幕的自己并没有增加侵蚀度，才放心的松了口气。
　　“那是骸骨公？还是什么？”
　　他低声喃喃着。
　　但是又不太像。
　　根据他在书上的了解，骸骨公的人间体是一个身高两米半的巨人骷髅：
　　“祂应该身披公爵般的蓝白相见的绒毛长袍——据说那是独角兽的毛，而祂的头上戴着神圣的白铜冠冕、脸上带着人脸一样的金色假面，脚下是沉重的钢铁长靴，手上戴着龙皮手套，全身上下都应被衣物所笼罩。即使是后颈，也会被长袍的立领所挡住。
　　“识别骸骨公的方式主要是身高，其次是祂的打扮——祂的衣服下面只有骸骨，因此必然会显得极瘦。而骸骨公是古代巨人的神明，现代巨人的身高一般在四米到五米五之间，只有古代的巨人才会有不到三米但超过两米的矮小身躯。
　　“记住，在直视骸骨公的时候不要使用任何能够透视或是察觉本质的能力。祂披着的公爵服饰，是对他人的一种保护——如果在没有防护的情况下，看到骸骨公的任何一处骨头，就会持续性的被诅咒侵蚀。同时还会发生‘骨化’，全身骨头获得活性，拒绝主人的意志操控，主动吞食周围包括血肉组织在内的一切疯狂生长……”
　　——书上记载的这个骨化现象，倒是和流浪的孩子刚才的情况有些相像。增加侵蚀度的情况也刚好与之吻合。
　　安南清晰的记得，在那个幻象出现的瞬间，“艾蕾”的脖颈位置的骨头的确开始变得有些尖锐突出……
　　但也不太对。
　　如果真的是骸骨公，那么“艾蕾”根本不可能还活着。
　　现在看来，高难度的噩梦恐怕不只是死亡威胁而已。哪怕是在梦中，但是看到了什么不该看的东西，该涨的侵蚀度还是会增加的。
　　这样的话，他大概就理解了……为什么噩梦死亡之后只会增加少许侵蚀度的情况下，却会有人在进入噩梦的一个夜晚就发疯。
　　这的确应该是白银级别的噩梦水平了……
　　安南最开始还有些奇怪，因为这个噩梦实在是太简单了。
　　虽然他只是“画廊”的一个关卡，是白银级的最低难度。但现在一看，只要最开始没有完成肖像画的话……难度就会立刻上升到白银级别。
　　那么，触发这个的机制是什么？
　　是画？地下室？仪式？还是阿莫斯的心情？
　　“都准备完毕了，艾蕾。”
　　终于，阿莫斯松了口气。
　　一旁的艾蕾早已换好了衣服。
　　她穿了三层羊绒长裙，现在看起来臃肿的就像是个粽子一样。别说战斗了，光是移动都很难移动……感觉捂的甚至有些喘不过气来。
　　但流浪的孩子反而是放心了许多。
　　看这架势，起码是不用被打针了……
　　都是好事，都是好事。
　　阿莫斯凑到艾蕾身边，小声安慰着她：
　　“不用怕，不会疼的。只是很简单的一个仪式……还好现在是六月，不会太麻烦的。”
　　“……是，父亲。”
　　艾蕾顿了顿，轻声说道。
　　看着她的脸上并没有畏惧，甚至还有些好奇，阿莫斯便满意的笑了。
　　在艾蕾的注视下，他恭敬的点上了三根很粗的蜡烛，分别放在骨床的一点钟、二点钟和四点钟的方向。
　　随后，他示意艾蕾从三点钟方向爬到床上去。
　　他又取出了一个量角器，和三根黑色的公绵羊角、三根黑色的公山羊角、以及三对牛角。将它们分别架在三根蜡烛的两侧，形成了三个向内120度的夹角，将“艾蕾”的身体同时笼罩。
　　就在三个夹角成型的瞬间，蜡烛突然同时抖动了一下。
　　那橙色的温暖光辉，突然变成了冰蓝色。
　　流浪的孩子突然感觉一阵奇异的阴寒降临在自己身上。
　　他就像是全身浸入到冰水中一般，身体再感受不到丝毫温度，却并不会为此而难受到颤抖。
　　而是感觉到非常的静谧，非常的安详……完全不想动弹，然后慢慢闭上了眼睛。
　　最后的一瞬间，他努力睁开眼睛。
　　却看到阿莫斯脸上的肉一片片掉落下来……他的身体开始腐朽，而骸骨长存。
　　他隐约听见，阿莫斯在低声诵念着什么，但意识非常昏暗。身体像是被什么东西压住了一样，四肢一动不能动。
　　再之后，流浪的孩子就完全失去了意识。
　　当他再度醒来的时候，发现自己还躺在骨床上。而那三根蜡烛已经彻底燃尽。
　　不仅如此，艾蕾那虚弱的身体突然变得强壮有力。
　　甚至比他副本之外的身体，都要更加强大。
　　仿佛只要轻轻一跳，就能跳到天花板上一样——
　　唯有一点。
　　唯有一点不同。
　　他感觉到……自己的左眼有些不适。
　　他下意识的伸手去摸。
　　却只摸到了冰冷的、毫无温度的……仿佛已经死去多时的——
　　——尸骸的眼眶。

第一百零二章 真相只有一个！
　　……这是，什么情况？
　　流浪的孩子怔了一下。
　　他再伸手摸了一下，却发现左眼一切正常。甚至还有些温热。
　　……奇怪，越来越奇怪了。
　　简直就像是，两个状态时不时来回切换一样……
　　这到底是幻觉，还是里世界什么的？
　　难道刚刚，艾蕾的脸也变成类似画家阿莫斯的那种骷髅脸了？
　　“——艾蕾，听得见吗？”
　　就在这时，流浪的孩子听到了阿莫斯的呼唤声。
　　他下意识的回过头去。
　　就看到了……一个骷髅正坐在旁边的椅子上，关切的望着自己。
　　它全身上下几乎没有一块肉。
　　唯有左眼与后脖颈。
　　它的左眼，镶嵌着一枚碧绿色的眼球。而后脖颈则贴着一块两个巴掌大小的皮肤……上面甚至还有一些淡金色的头发。
　　流浪的孩子记得清清楚楚。
　　阿莫斯是棕发蓝眼，而艾蕾是金发碧眼。
　　——也就是说，这是属于艾蕾的眼睛与皮肤！
　　“身体……如何？”
　　骷髅以带着回音的沉重声音，缓缓问道：“看得见……吗？”
　　看得见吗？
　　为什么要问我看得见吗？
　　我最开始不是告诉你，我有些头疼吗？
　　流浪的孩子敏锐的感觉到了这其中的问题。
　　“我……”
　　——看得见。
　　他正要这样开口回答。
　　但在即将开口的瞬间，他却突然感觉一阵恍惚。
　　再度清醒过来的时候，已经发现骷髅变回了阿莫斯。
　　他的眼睛依然是蓝色的。
　　等等，难道？
　　流浪的孩子突然意识到了什么。
　　“看得见，很清楚……身体也很舒服。”
　　他一边慢慢答道，一边用在考场上练成的巧妙手法，不着痕迹的摸向自己的眼睛与后脑。
　　果不其然。
　　他这次又摸到了奇异的、冰冷的触感。
　　无论是眼球，还是脖子，都是冰凉一片。他甚至能清晰的摸到自己突起的颈椎，摸起来还感觉有些尖锐……
　　“——我懂惹，主播与他爹之中定有一个是死人。”
　　“——他这是要把艾蕾拆碎了贴自己身上吗？”
　　“——孩神你感觉怎么样！你感觉怎么样呀！？”
　　“我感觉不错，父亲。”
　　艾蕾神色一动，轻声问道：“我现在刚刚感到身体很轻盈，很……有力。我这是怎么了？”
　　“这是来自骸骨公的恩赐，艾蕾。”
　　直到这时，阿莫斯才终于向艾蕾摊了牌：“我的那种奇异的神赐颜料，就是骸骨公赐予的。
　　“而你如今健康有力的身体，同样也是骸骨公赐予的。他的神力寄存于你的体内……你不仅会健康的活下去，而且不会再生病、也不会衰老。”
　　他轻笑着说道：“这难道不是一件好事吗？这可是正神们给不了的好处。”
　　“……那么，父亲。”
　　“艾蕾”沉默了一会，严肃的问道：“代价是什么？”
　　“没有代价。”
　　阿莫斯毫不犹豫的答道：“这只是祈求恩赐的单向仪式，我与骸骨公的交易还没有正式开始。你什么都不需要付出……祂也许诺我，接下来会给我数十倍于第一次的颜料，足够我使用的了。”
　　看着……
　　艾蕾的脸色有些古怪。
　　如果什么都不用付出，那么艾蕾的左眼与后脖颈哪去了？
　　不对，应该说……
　　这么明显的事情。
　　——为什么阿莫斯会以为，我没有察觉到这件事？
　　“……不对。”
　　安南看着这一幕，突然怔了一下。
　　他又回想起了一件事——
　　如果他没有猜错。
　　艾蕾有可能，真的不是阿莫斯杀的。
　　或者说，他根本没意识到……自己已经把艾蕾给杀了。
　　在那份四十五年前的报纸中，“艾蕾”的身体碎片以碎肉的形态遍布在每幅画的画框中。而画廊中的话，就噩梦中的“画廊”来说，保底也超过一百多幅。
　　如果真的是要把艾蕾的尸体拆分，放入到每幅画中……这得是多大的工作量？
　　他们之间有这么大的仇恨吗？
　　艾蕾的死亡时间……可是比画廊建成时间要晚的。
　　他难道要在晚上没人的时候，跑到画廊把碎肉一片一片塞入到画框中吗？
　　不可能。
　　倒不是安南相信他们父女之间的感情……而是以阿莫斯的蠢笨身手，他根本不可能悄无声息的做完这些事而不被察觉。
　　那么就只有一个可能了。
　　那就是艾蕾身体碎片进入画中的时间，比她的死亡时间要早。
　　——她的尸体，在死去之前就已经破碎了。
　　这并非是不可能的。
　　再说的确切点……
　　“骸骨公赐予的颜料……多半，就是用艾蕾的身体磨制的？！”
　　安南瞳孔一缩。
　　他猛然感觉到脊背一凉。
　　一个有些大胆的猜测。
　　却正好能说明一切。
　　骸骨公的仪式，哪怕是第一次，也根本就不是毫无代价……
　　而是预先就已经支付了代价！
　　在第三次献祭中，如果选择“一半的寿命”，就会牺牲掉前面那部分……也就是说瞬间就会变成一个老者。
　　那么在第二次献祭中牺牲掉的那“一半的良心”与“从今以后的友情”，对自身就不会有任何影响吗？如果有的话，共同点是什么？
　　是对他人生命的轻视。
　　也就是说，第二次献祭就已经无法停止了。进行第二次献祭的人，一定会进行第三次献祭……因为无论他们选择的哪条仪式，“食用他人的某个部位”，已经不会让他们产生心理负担了。
　　按照这个逻辑，第三次的献祭内容，就一定会让献祭者必须进行第四次献祭。
　　这并不奇怪。
　　最能取悦骸骨公的仪式，就是“创作者被自己的作品所杀”。而能够避免付出代价的“祭品替换仪式”，则需要与自己的父母妻儿朋友恩断义绝。
　　想想看。
　　一个爱着艺术家的保护者，会喜欢这样的仪式吗？
　　安南脑中突然出现了许多画面：
　　——画廊中的每幅画中，都有艾蕾的肉。
　　——在一一那边发现的地下室中，藏有艾蕾失去所有血肉的骨架，以及一个放着死婴的容器。
　　——阿莫斯吞下过艾蕾的脐带。
　　——阿莫斯的身上，出现了艾蕾失去的眼睛与皮肤。
　　“……我完全明白了。”
　　安南喃喃道：“阿莫斯根本就是弄反了……”
　　他终于反应过来了。
　　骸骨公根本不是艺术家与创作者的庇护者。
　　他与雅翁敌对的理由，并非是因为他们在抢夺艺术家的资源。
　　他是在憎恨着所有的创作者。
　　因此……才与艺术家的保护者雅翁为敌。
　　他嘲笑他们的贪婪，讽刺他们为了作品不惜一切的手段，并要他们为此付出代价……成为恶魔。
　　骸骨公从最开始，就认为呼唤自己的人，一定会将仪式举行到最后。
　　所以祂已经将最后的代价提前取走了……也就是他们“所爱之人”的生命。祂只是让这些人在意识到自己死亡之前，照常活动起来而已。
　　说的准确点，应该是这些艺术家们，在举行仪式之前“所爱之人”的生命。
　　而不是他们功成名就、失去了一半良心、吃下过所爱之人的身体、或是与他们恩断义绝之后，那个人的生命……
　　虽然到了那个时候，他们就已经不再重视这个人了。
　　如此讽刺。
　　代价最为沉痛的第四次献祭，在最开始的时候就已经完成了。
　　他们早就已经回不了头。而到了这个时候，也没有必要再回头了。
　　那个时候，最开始的他们就已经死了。
　　与过去的自己彻底断绝一切联系，失去原身的一切荣耀，如同原身死去一般。披上被自己所爱之人、所害之人的皮……看着自己在社会上死去。
　　【创作者被自己的作品所杀。】
　　这个仪式本身。
　　便是以戏剧的方式，复述着这个主题。
　　“……奇怪。”
　　安南微微皱起眉头。
　　按照这个逻辑去分析，那么阿莫斯的仪式应该没有彻底完成才对。
　　否则，他应该会成为艾蕾……可最后，他反而还将艾蕾的眼睛给咳出来了。
　　……或者说，就是因为他将艾蕾的眼睛咳了出来。
　　他才会进入这个，“夺走了艾蕾眼睛”的噩梦！？
　　安南眼前猛然一亮。
　　他终于知道这个噩梦的所有规则了！

第一百零三章 黎明到来
　　“是了，我完全明白了……”
　　安南喃喃道。
　　目前可以确定的是，那种能够囚禁灵魂的颜料，是由艾蕾的身体磨制而成的。
　　这就是说，艾蕾在第一次仪式进行之后恐怕就已经死了。只是她的尸体还在行动中，没有意识到自己的死去……
　　那么问题来了，一具尸体又是怎么怀孕的？
　　众所周知，想要得到脐带，需要在婴儿出生或是死亡之后。阿莫斯能够吞下脐带，说明那个时候婴儿就已经死了……他为什么要将婴儿的尸体泡在酒中，而不是丢弃或是摧毁？
　　是他不想……还是不敢？
　　那个燃烧着彩色火焰的肉球，散发着异常恐怖的气息。安南基本可以肯定，虽然不知道是男球还是女球，但自己是肯定打不过那个球的。
　　在原本的历史上，是在有多个“业内人士”——也就是官方超凡者的协助下，都死了好多人，才将它制服。
　　这么一个死去六个月、尚未出生的死胎，又为何会有如此强大的力量？
　　这一切的一切，都有一个解释：
　　它的父亲根本就不是阿莫斯。
　　——而是骸骨公。
　　报纸上说，艾蕾·莫里森突然失踪的时间，是1458年的一月底。
　　死胎在腹中孕育的时间，差不多是六个月。
　　而流浪的孩子现在正在进行中的这个副本时间，是1547年的6月12日……也就是艾蕾的生日。
　　或许是生日这一天，在仪式上有什么特殊含义吧。
　　即使流浪的孩子没有装病，阿莫斯原本应该也打算让“艾蕾”前往地下室，举行这个仪式。在安南通关的那个副本中，可能他吃完生日蛋糕，也就会被带到地下室里去。
　　总之，阿莫斯会在这个仪式中得到属于艾蕾的左眼。
　　而艾蕾躺在骨床上，突然完全失去意识的过程中……
　　就已经怀上了骸骨公的孩子。
　　一个关键的问题在于……每个噩梦，都是超凡者死后留下的诅咒侵蚀世界而诞生的。
　　既然噩梦的主视角，是画师阿莫斯。那么这个噩梦的主人，应该与他有直接关系。
　　而这个噩梦的标配难度是扭曲。
　　也就是说，这个噩梦中最高等级的战斗，需要黄金阶才能完成……它应该是由至少一个黄金阶的超凡者，满怀怨恨、无人收尸的在这里死去才能诞生的。
　　那么……在这个噩梦中。
　　谁是那个死去的超凡者？
　　是阿莫斯吗？是艾蕾吗？
　　是警长吗？是警员吗？
　　恐怕都不是吧。
　　最有可能的……
　　——这个噩梦的主人，其实是艾蕾生下的那个婴儿。
　　是骸骨公在梦中与人类结合，诞下的子嗣！
　　“这样的话，最开始的那句话也有解释了。”
　　安南恍然大悟。
　　在安南进入的第一个噩梦中，虽然他所扮演的是护卫约翰……但噩梦的主人却是唐璜·杰兰特。
　　因为约翰根本就不是超凡者。安南所听到的那句“背叛者，都得死”，或许不是约翰的心愿，而是属于唐璜的执念。只是他下意识的，将执念寄托给了护卫约翰，希望约翰能救他。
　　但无论如何，他们两个的立场都是统一的。
　　而在噩梦：画廊中，
　　进入副本时听到的低语，是一个衰老而虚弱的声音。
　　“不要回头……绝对不要回头……”
　　他是这样说的。
　　那么问题就来了。
　　既然这个噩梦的主人是那个死胎，那么这个执念又是在说，不要让谁回头？
　　如果阿莫斯最后将艾蕾拆碎或是杀死献祭，那么在负一层中，他为何有胆量呼唤艾蕾？他为何会认为艾蕾能保护他？
　　这片土地……又为何会被骸骨公诅咒？
　　只有一个答案。
　　虽然安南现在看不到后面那几层的噩梦。
　　但他基本可以肯定。
　　阿莫斯应该是在最后的最后，突然意识到了一切。虽然回头已经没有任何意义，艾蕾已经死了，“阿莫斯”身上也背了许多条人命……但他还是后悔了。
　　他放弃了自己成为艾蕾，因此脱罪并获得新生的办法。
　　在解放神子最后关头，他还是犹豫了。
　　所以在第三层的时候，阿莫斯将艾蕾的眼睛咳了出来，对应的就是他后悔自己吃下艾蕾眼睛的这段记忆。
　　按照这个推断，他应该接下来每过一层，就会咳出不同的部位。分别对应着艾蕾在这段噩梦中即将失去的部位……
　　死婴的执念，就是让阿莫斯“不要回头”，坚定的完成最后的仪式，让阿莫斯死去、将艾蕾“重生”。
　　……然后把它塞回去，再生一次？
　　也就是说，路易斯教士跟安南最开始说的攻略内容，意外的是正确的。
　　“不要看画”、“不要回头”。
　　只需要坚定的走下去。
　　而停在每幅画前留念驻足，就意味着阿莫斯心中残存的那一半良心，在阻止他完成仪式。
　　如果阿莫斯没有后悔、从不回头的完成了仪式，那么死婴就会得以重生，骸骨公的神子就将成功诞生。
　　至于之后会发生什么，安南就不知道了。
　　虽然不知道，阿莫斯最后为什么犹豫了。
　　到底是他良心发现；还是出于对骸骨公之子的憎恨，蓄意破坏了他的仪式、封印了他的神子；亦或是将这一切都化为了完美的艺术品，向骸骨公叫嚣……安南都不知道。
　　这些都藏在后面三层的噩梦中。
　　但他敢肯定，骸骨公的孩子降临到地上，绝对不是为了向跟人们安利他爹那个天天“我在听”的人工智能机器人小骸同学的。
　　“绝了……”
　　安南目瞪口呆。
　　他万万没想到，最后居然绕回来了？
　　路易斯的攻略居然是对的？
　　他敢肯定，路易斯教士绝对不知道这个噩梦的机制。但他却反而误打误撞，蒙中了这个副本正确的通关方式……
　　不过，这个应该只是ne，正常结局。
　　在这个噩梦中，正常结局反而是一个坏结局……
　　安南认为，最终通过负一层的那个地下室，完成真结局或许完成度会更高。
　　但不管如何。有一件事是可以确定的。
　　如果一幅画都不看，直接忍受一层更比一层的恐惧，走到最后……是可以通关的。
　　然而那一定会非常危险。
　　……不，危险不重要。
　　想到这里，安南看了看时间。
　　凌晨五点五十三分，已经快要天亮了。流浪的孩子这把应该是打不完了……
　　看着弹幕都在撺掇着他，反正副本已经无法正常通关，不如直接和阿莫斯拼了，说不定有惊喜。
　　安南悄无声息的混在了狂欢的人群之中，连发了好几条弹幕：
　　“——这个副本的机制看起来有点复杂啊。”
　　“——孩神，不如去问问唐璜吧？说不定有什么提示。”
　　“——对啊，去问问看吧。小少爷既然跟我们说了这个副本可能会失忆，就说明他对这个副本是了解的。”
　　“——我觉得这个副本已经涉及到主线任务了，可能问也没用……”
　　“——但是孩神现在的好感度最高，他去问最有可能问到东西吧？”
　　这些弹幕全是安南一个人发的。
　　谢天谢地，弹幕系统是匿名的，也没有什么屏蔽功能……
　　不然要是有人随手一屏蔽，结果发现屏幕直接干净了那就有乐子了。
　　“……好像有点道理。”
　　流浪的孩子闻言，若有所思的点了点头。
　　“什么有道理？”
　　阿莫斯有些好奇的问道。
　　流浪的孩子只是斜了他一眼，懒得搭话。也不再继续扮演了。
　　他只是在等待着副本结束而已……
　　突然，在黎明到来的瞬间。
　　刺眼的金光，不知从何而来，眨眼间撕碎了流浪的孩子身处的整个世界，甚至包括他自己。
　　他的整个意识沉浸在温暖的日光中，感到身体中、尤其是腹中的那股阴冷渐渐消散，像是睡着了一样。
　　而他再度睁开眼的时候，发现自己还躺在床上。
　　——窗外，转动着三重华贵金色符文的曜日已然升起。

第一百零四章 以退为进
　　“都已经凌晨六点了啊……”
　　安南看着外面天色，陷入沉思。
　　他已经很久很久没有熬过夜了，更不用说是这种完全不睡的熬夜。
　　这很伤身体。
　　而且，安南这个时候，突然发现了一个有些要命的地方。
　　——那就是，他现在完全感受不到疲惫感了。
　　虽然光顾着看直播一整晚没睡，但他的状态依然很好。没有感到困倦，也没有那种熬夜后异常的兴奋，就好像是他正常睡觉、正常醒来一样。
　　这实际上是有些危险的。
　　因为这意味着，安南现在的身体已经不再对他预警了。
　　难道这就是传说中的，修仙有害身体健康……所以建议直接别睡了吗？
　　“还是等一下萨尔瓦托雷吧。”
　　他叹了口气，穿上衣服起身做了一段柔软操，舒缓了一下躺在床上一晚、有些僵硬的身体。
　　子爵的床的确很舒服。
　　但他躺了一晚上，还是有些难受的。
　　现在才凌晨六点，萨尔瓦托雷刚睡下三个小时。
　　知道了这个苦命的学长每天只能睡六个小时，如果安南再去打扰他睡觉，就实在太不人道了……
　　而且这不是他常住的地方，凌晨三点之后，他能不能立刻睡着还不一定呢。
　　——这都是为了让难得的凯子不要在太年轻的时候猝死啊。
　　安南如此在心中说服自己。
　　幸好他的“道德感”与“常识”这两项功能仍然在正常运转。
　　不然以他的恶趣味，很有可能会为了自己的愉悦，控制不住去做些缺德的事……
　　“……要不还是先去吃个早饭吧。”
　　做完了二十分钟的柔软操，安南呼了口气。
　　学长得九点才能起床。
　　还不等他出门。
　　子爵府的大门就被人敲响了。
　　……谁？
　　“这才凌晨六点半啊。”
　　安南微微皱眉，打开了房门。
　　笑呵呵的站在门口的，是一个眉眼和善、面容宽厚、肥头大耳的光头教士。
　　看着安南自己打开了门，他顿时笑着露出了两排金灿灿的牙齿，有些夸张的将怀表取出，向安南行了一礼：“早上好，我们公正而又正直的领主大人，愿您今日也被银爵所爱。
　　“看到是您开门，我真是太高兴了。”
　　……是达利圆主教啊。
　　安南恍然大悟。
　　呸，不对……是达里尔主教。
　　他还没忘记这个长得很圆的大金牙。
　　这个人看起来神神道道的，仿佛知道很多东西。
　　尤其是，他最开始自称认识杰兰特家族的老爷子，也与当代家主相识。但他却没有认出，安南根本就不是唐璜·杰兰特……
　　或者也有可能是，他认出了但是没有明说。
　　因为他最后劝了安南一句，“这不是属于你的仇恨，哪边都不是”。
　　安南知道，他说的是对的。
　　无论是杰拉尔德，还是巴伯子爵，所要针对的都是“唐璜·杰兰特”，而不是“安南·凛冬”。
　　事实也是如此。
　　在他表露自己的真实身份后，他们都暂时放弃了对自己的敌意。
　　“向银币致敬……达里尔爷爷。”
　　安南犹豫了一下，还是选择了更为亲近一些的称呼，并向主教大人回礼。
　　“您来找我，是有什么事吗？”
　　安南的语气柔和而谦逊，但却干脆利落丝毫不显怯懦犹豫：“如果我能帮得上忙，请您尽管说。”
　　“哦不不不……肯定是不用麻烦你的，我亲爱的小爵士。”
　　达里尔主教只是笑眯眯的说着：“我只是事先来找你通个气，来问问来……今天你打算如何向他们公开那件事？”
　　这个“他们”，光头胖主教并没有明说。
　　但安南心领神会。
　　他说的，必然就是被子爵蛊惑控制的那群人。
　　达里尔主教作为罗斯堡银爵士方面的话事人，提前和安南过来通个气完全属于正常操作。
　　他和安南，就是罗斯堡、甚至整个北海领的最高统治者。他们两个如果在公开场合意见相悖，就等于是公开了“罗斯堡的统治并不稳固”的事实，完全可能会让下面的人起异心，各种跳梁小丑都会蹦出来。
　　但安南总感觉……
　　达里尔主教，并非只是为了这一件事而来的。
　　安南沉默了一会，开口回应道：
　　“我不是很清楚，您说的是哪件事？”
　　他这是在委婉的询问达里尔主教——你那边打算怎么处理。
　　达里尔主教笑眯眯说着：“自然是，我们的子爵大人，被异教徒袭击身亡的事。”
　　……可以这样吗？
　　安南有些讶异。
　　毫无疑问。
　　这是达里尔主教选择了对安南更为有利的处理方法。
　　等于是他——以及整个银爵教会，都为安南的统治权背书了。
　　“……需要我做什么吗？”
　　安南试探性的发问道。
　　见状，达里尔主教忍不住笑出了声。
　　“和聪明人对话就是好。”
　　他笑眯眯的说着：“你与你的祖父有些像。”
　　……谁的祖父啊？你倒是说清楚啊？
　　安南心中嘟哝着。
　　但他并不能直言出声，只能谦逊的点了点头，发出了清冷而稚嫩的声音：“感谢您的赞誉。”
　　主教却只是意味深长的笑了笑，没有多说什么。
　　“对了，达里尔爷爷。”
　　安南突然开口发问道：“您对每个噩梦开头的那个……了解吗？”
　　作为神职人员，净化噩梦的先锋队，他们应该对噩梦比普通的超凡者更为了解才对。
　　果不其然，达里尔主教略一思考，便知道安南说的是什么：“你说的是那段低语吗？”
　　“是的。”
　　安南点了点头。
　　达里尔主教笑呵呵的说着：“这个啊，这个我们一般称为‘箴言’。如果要说原理和例外，就很复杂了……你在应用层面上只需要知道，在绝大多数情况下，‘箴言’都是不会骗你的。
　　“它总会揭示每个噩梦最核心的规则。但切记不要被误导。毕竟箴言只有一句话，被误解是很正常的。
　　“……就像是预言一样。”
　　他说到最后，轻轻叹了一口气。
　　安南敏锐的察觉到了什么。但东西太少，他也无法确认。
　　达里尔主教却像是想到了什么一样，开口向安南问道：“你是不是想问我，杰拉尔德孵化了怎样的噩梦？”
　　“如果您能告诉我，那就再好不过了。”
　　安南点了点头，认真的说道。
　　看着安南冰蓝色的瞳孔，达里尔主教一时有些失神。
　　见状，安南若有所思。
　　主教大人沉默了一会，突然又露出了那副无害的笑呵呵的模样：“没问题，我已经完成了一次净化了……这个噩梦的难度略高，但完全是你能处理的类型。
　　“你想要钥匙吗？”
　　“……如果您愿意的话。”
　　安南点了点头。
　　心中暗自记下了“钥匙”这个专业术语。
　　达里尔主教仿佛早有准备，从腰间掏出了一个用布层层包住的硬物。
　　安南伸手去摸，很快意识到那似乎是一块碎骨。
　　“它接触皮肤超过十三秒，就可以进入噩梦。”
　　达里尔主教的神色有些认真：“虽然它对你的难度不高，但如果可以的话，最好还是在凌晨以后进入。”
　　“——等一下，达里尔爷爷。”
　　安南突然开口道：“如果我现在进入噩梦……在三个小时后，您能将我叫醒吗？
　　“我这里能相信的人不多。能完全信任的，恐怕除了萨尔瓦托雷，就只有您了。”
　　闻言，达里尔主教有些怔住了。
　　他当然知道这意味着什么……
　　在安南进入噩梦之后，身体留在外面是完全没有抵抗能力的。如果这个时候达里尔主教选择将他绑架，或是直接杀死他，安南也无法反抗。
　　这毫无疑问，是一场豪赌。
　　用自己的性命去赌他人的信任。
　　……但安南是在赌什么呢？
　　达里尔主教有些迟疑。
　　“……我不建议你这样，你这样会太过危险。”
　　他难得的严肃了起来，向安南训斥道：“进入噩梦的时候，甚至不能让外人得知。更不用说让他人看护自己的身体了，尤其是那些不能信任的人……这等于是自己暴露自己的缺陷。”
　　“——那么我能信任您吗？”
　　安南用纯净而清澈的目光看着达里尔主教：“您能将我唤醒吗？”
　　望着他那冰蓝色的瞳孔，达里尔主教又恍惚了一下。
　　他沉默了一会，无奈的叹了口气。
　　“那你睡吧……我三个小时后叫醒你。”
　　他走进门来，并将门关上并且锁好。
　　……果然如此。
　　安南大致明白了什么，彻底放下了心。
　　虽然很多时候，他的行径看起来像是一个赌桌上的狂徒。
　　但实际上，他已经在暗中出千了。
　　——虽然安南之前向达里尔主教如此发问，但这不是说安南已经全盘的相信了他。
　　虽然以主教的实力，如果真的对安南不利，安南根本不会有还手之力。
　　但如果主教的反应有丝毫不对，安南就会第一时间补充说“哎呀我开玩笑的”。这并不会让他的印象分扣分太多，而且能试探出主教心中对自己的底线。
　　他这并非是豪赌，而是虚晃一招。只是意外的发现，对方毫无防守，才突然变虚为实。
　　但安南现在却意外的试出了别的什么。
　　他现在越发确信了。
　　达里尔主教果然认识安南。
　　而且他应该还认识安南家的某个人，并且与他相当熟识……
　　“你进入这个噩梦之后，”达里尔主教突然补充道，“如果见到熟人……不要太紧张，但也不要太犹豫。
　　“时刻谨记，这仅仅只是历史中的残影而已。你无法改变任何事，而他们只是幻象——该杀则杀，不要心软，也不要相信不该相信的人。”
　　……等等，这是什么意思？
　　安南突然怔住了。
　　听这光头的意思。
　　难道杰拉尔德的噩梦、他最深的执念与怨恨，并不是安南与萨尔瓦托雷突脸杀死他的这个事件吗？

第一百零五章 噩梦：白塔
　　安南没有犹豫太久。
　　他躺在床上，握住了杰拉尔德的碎骨。
　　他感受到一阵奇异的寒意渗透进自己的血脉之中……并为此而感到一阵莫名的舒适。
　　……四秒，五秒……十二秒，十三秒。
　　终于，安南的视线开始恍惚。
　　他周围逐渐变得静谧而昏黑，眼前浮现出了提示：
　　【检测到未净化的噩梦碎片】
　　【等级需求：青铜阶以上】
　　【职业需求：巫师】
　　【特殊需求：曾杀过人】
　　【要求符合，十秒后堕入噩梦，十，九……】
　　突然，安南感觉自己的意识开始快速下坠。
　　他也不知道自己坠落了多久，直到某个时刻，突然清醒了过来。
　　而他的眼前是一片漆黑，只有数据流在飞快闪过：
　　【正在坠入噩梦，副本生成中……】
　　【副本难度为困难，最多可进入十次】
　　【当前净化率为1/10】
　　【小队总侵蚀度为8%，副本难度上升8%，噩梦畸变概率上升8%】
　　【此副本无存档点，每次死亡上升5%侵蚀度，一次死亡后强制退出副本】
　　【此副本提供引入剧情，并有解密奖励】
　　【副本通关奖励：职业（巫师）上升1级】
　　【副本解密50%奖励：得到随机夺魂学派法术（必然可装备）】
　　【载入完成】
　　在“载入完成”的字符也渐渐淡去之后，安南的耳边便响起了杰拉尔德的叹息声：
　　“怀疑一切吧……”
　　他仿佛就站在安南的身边，凝视着前方低声哀叹：“不要相信任何人。”
　　随着他话音落下，周围的黑暗瞬息之间便被寒风撕碎。
　　他立刻察觉到，自己正身处霜天雪地之中。
　　天空是铅灰色的，暴风雪呼啸而至。
　　就连天空那异常夺目的曜日，在这里也淡了几分颜色。
　　而自己正穿着厚重的防滑长靴，右手握持着长杖，头上戴着羊毛绒帽。
　　他的靴子深陷于雪中，脸和手都被冻的有些发麻。即使自己的衣服穿的非常厚重，但安南还是忍不住打了个哆嗦。
　　“……有点冷。”
　　如果继续站在这里，说不定会被冻死。
　　得找个地方避避风雪。
　　安南非常清晰的意识到了这一点。
　　他回头望去，发现自己的脚印来自视线之外的远方，最远处的脚印几乎已经被风雪掩盖。这说明他是刚从那边走过来的……这雪也已经下了很长一阵子了。
　　回头是不可能的。
　　只能继续往前走了。
　　安南想到这里，便检查了一下自己身上的东西。
　　——结果是意外的少。
　　他的左手戴着杰拉尔德的那枚银质戒指，身上的背包里有一副金丝眼镜，一块可以当镜子用的银质怀表。以及……
　　一把白色的小锤子？
　　“这不是——”
　　……骸骨公的骨血扳机吗。
　　安南微微一怔，却没有太过讶异。
　　他记得萨尔瓦托雷说过，这把咒物失窃应该是不久之前的事，大约是四五年前。至少是在杰拉尔德进阶白银之后三年以后的事，所以肯定也不会太久。
　　安南检查了一下，发现骨锤里面已经填充了六枚牙齿，战斗准备可谓是非常丰富。
　　但与之相反的是，他明明来到如此寒冷的地方，却没有背着背包带上行李。身上没有一件换洗的衣物，也没有带食物和水。
　　就仿佛他最开始就知道……自己不会在外面待太久一样。
　　总之，先确认一下自己的身份吧。
　　安南这么想着，用光滑的怀表底座照了一下自己的脸。
　　从银面中映出来的，是一个笑容温和、长相普通的年轻男人。他棕色的卷发上满是落雪，深蓝色的瞳孔中平静异常。
　　“果然是你。”
　　安南低声喃喃道。
　　自己如今使用的身体，正是那个男人……大卫·杰拉尔德。
　　那位被泽地黑塔通缉的黑巫师。
　　下一刻，他眼前浮现出了这个副本的引入剧情：
　　【在被泽地黑塔驱逐之后，大卫·杰拉尔德便已然无家可归、无处可去。】
　　【假如他是转化学派的巫师，那么他至少能找到一份工作。但很可惜……作为夺魂学派的巫师，没有贵族会相信他，更不会有人愿意雇佣他。】
　　【至少在他进阶黄金之前，这种情况是不会改善的。】
　　【不久之前，杰拉尔德先生打听到了一件事。】
　　【凛风白塔之主，黄金阶的大巫师“滞时之眼”米开朗基罗，决定向全世界的白银阶巫师里，招募凛风白塔的继承人——】
　　【——不限年龄。】
　　【——不限性别。】
　　【——不限出身。】
　　【唯一的要求是，没有老师、没有同窗也没有学徒。】
　　【在夺魂、敕令、先知、转化、失能、破坏、塑形、偶像八大学派中，每个学派的报名者中、符合条件且最为优秀的一位，将会被米开朗基罗大师送出一份“邀请函”，召集到凛风白塔中，举行一项隐秘仪式，以决定最终的继承者。】
　　【杰拉尔德象征性的报了名。但他万万没想到……自己竟然真的被选中了。】
　　【在他拆开邀请函的下一刻，他就被传送到了凛风白塔附近的雪原中。还好他有所准备，提前穿上了厚重的衣服，拿上了登山杖，虽然看上去有些滑稽，但不至狼狈。】
　　【但相对应的，除了咒物“骸骨公的骨血扳机”之外，他没有携带任何的武器与咒物。】
　　【而你将代替他来到这里，完成这项仪式。】
　　【你能够使用这个咒物，用它敲击任何人的骨骼，以对其任意施加“心脏麻痹”、“遗忘密言”、“吾不在此”、“不可多言”、“幽闭恐惧”、“书页锁身”六项咒缚中的任意一个。每个咒缚在此副本中仅能使用一次，且如果实力相差过大，效果有可能被豁免。】
　　【你需要暂时背负黑巫师杰拉尔德的咒缚：“击破宣言”】
　　【向他人发起攻击前，你必须提前三秒至十秒发出警告，并揭示攻击目标。越接近十秒威力越大，但十秒内如果没有遵循约定发起攻击，则宣告状态重置】
　　【在此副本中，仅可使用白银阶以下的夺魂学派法术；你的法力池比例暂时视为15/34（歪曲两倍以上于秩序）】
　　【在日出时，你可以恢复所有的秩序之力】
　　【在日落时，你可以恢复所有的歪曲之力】
　　【警告：在法力池比例反转至2:1以上，你将进入失控（疯狂）状态，每秒流失最大健康度的20%】
　　在这些文字消散之后，安南眼前再度浮现出一行字：
　　【主线任务：活下去】
　　随即，这行字下再度浮现出大片的小字：
　　【不与任何人发生战斗】
　　【得知所有人的真名】
　　【至少存活至残余四人】

第一百零六章 克莱尔与金
　　明明是挑选继承人的仪式……
　　但主线任务却是“活下去”？
　　安南微微挑眉。
　　他明显察觉到了些许深意。
　　而这个主线任务所附属的其他支线任务，就更令他沉思——
　　【不与任何人发生战斗】
　　【得知所有人的真名】
　　【至少存活至残余四人】
　　支线任务是主线任务的详细阐述。
　　——也就是说，如果与其他人发生战斗、或者没有得知所有人的真名……就可能无法存活下来吗？
　　那么最开始，杰拉尔德所说的，不要相信任何人……
　　“有点意思了。”
　　安南喃喃道，眼神渐渐明亮了起来。
　　他感受到了些许兴奋……与强烈的愉悦。
　　虽然他完全不会夺魂法术，而这具身体也无法使用安南本身的失能法术……但
　　他有了一些预感。
　　这个副本……或许会是他的主场。
　　安南不再犹豫，将骸骨公的骨血扳机收了起来。撑起手杖，向着前方努力前行着。
　　但他并没有向前走太久，脚步便是一顿。
　　安南的瞳孔微微一缩。
　　他刚刚毫无预兆的察觉到了一阵莫名的危险。仿佛自己继续往前走一步就会被杀一样。
　　巫师的感知能力都是非常优秀的。
　　所以他立刻选择了相信自己的直觉。
　　“……你好？”
　　与此同时，安南脸上露出了与杰拉尔德如出一辙的温和笑容，试探性的问道：“有什么是我能帮忙的吗？”
　　“如果您愿意掉头回去，那就最好了。”
　　以清脆婉转的声音做出回答的，是一位看上去大约十**岁的少女。
　　她有着浅茶色的短发与湛蓝色的瞳孔，披着白色的羊毛小披肩，与袖口遮住半个手掌的长袖毛衣，身材看起来非常好，只是气质稍微有些柔弱。
　　但与之相称的，是她脚下的雪地——
　　她没有像安南一样，穿着厚重的防滑长靴，而是踩着如同贵族小姐一样的红色小皮靴。长而纤细的卡其色长裤，在接近靴子的位置如同喇叭般散开。
　　奇异的波动，从她的脚踝处不断扩散而出。
　　她脚下的雪地自动约束成型、凝聚成结实的石板路。
　　而在她身边，还站着一个沉默寡言的红发少年。
　　他有着一头漂亮柔顺的红色短发，但白色的绷带厚厚的缠住了他的眼睛，嘴巴两侧留着被线缝起来时留下的痕迹。
　　他身上穿着纯白色的、类似精神病人的拘束服，和白色无底的布鞋。在他的小臂上、大臂上、胸上、大腿上，以及小腿之间，都是密密麻麻的，类似黑色的皮带一样的固定带。不过拘束服上的扣子暂时解开了一半，至少能正常走路。
　　他跟在少女身后，身边腾起滚滚热流。那些雪花在靠近他之前，就被融化了。
　　即使安南一脸无害，语气温和，但茶色短发的少女依然警惕的望着安南。
　　“——但我想，您肯定不会愿意这么做。是吧……大卫·杰拉尔德阁下。”
　　“没必要这么紧张的，小姐。”
　　安南叹了口气，语气平静、声音柔和：“就算我们只见存在竞争关系……但我如今也只不过是个可怜的丧家之犬而已，人人喊打。现在也只不过是你们的陪衬而已……您不会真的以为我能竞选成功吧？”
　　说着，安南自嘲的笑了笑。展示了一下自己身上的狼狈情况，脸上露出了流浪狗一样可怜的神色：“能让我……靠近一些吗？我实在是太冷了，还没准备好就被传送过来了……我看小姐您身边似乎挺暖活……”
　　闻言，茶色头发的少女下意识的开始打量安南。
　　他的衣服虽然整洁，但已然有些破旧。发型自然说不上是柔顺而有条理，甚至称得上是凌乱而狼狈。他身上沾满雪花，冻的瑟瑟发抖。
　　……的确是很可怜。
　　少女的目光柔和了些许。
　　安南继续放低身段，憨憨笑道：“我杰拉尔德，如今只不过是个废人而已。无论你们谁最终获胜，能收留一下我、愿意给我留口饭吃就足够了。
　　“如果您不介意的话……我们可以做个正式些的自我介绍吗？”
　　说着，安南微微躬身，向少女行了一礼：“在下是大卫·杰拉尔德……应该是夺魂学派的候选人。
　　“大家都说，我不是什么好人……但我真的只是一个没什么用、也没什么才能的普通人而已。”
　　说着，安南苦笑了一下。
　　——说实在的，在安南的连番吹捧之下，如果这个茶发少女仍然不放弃对安南的警惕，那么安南就要开始怀疑她的身份了。
　　这是最常见的聊天技巧。
　　也就是所谓的跷跷板原理——
　　通过降低自己身价的方式，去抬高对方身价……花花轿子人抬人。尤其适用于对方心中有着明确的攻击**与提防心，却没有撕破脸的情况下，可以有效的把矛盾延后。
　　俗话说得好，伸手不打笑脸人。说的就是这种情况。
　　见到安南如此示弱，虽然她还是没有放下对夺魂巫师的警惕心，但她还是死死注视着安南的瞳孔，慢慢点了点头。
　　“我叫克莱尔，塑形学派的候选人。这位是破坏学派的候选人，你可以叫他……金。”
　　她顺便向安南介绍了一下，跟在她身后的红发少年。
　　随即向安南发出了礼貌性的邀请：“如果太冷的话，阁下您靠近些也是可以的。有金在，我们这里会很暖和的。”
　　“啊啊啊！那可就真是太感谢了！”
　　安南一脸感激的望向她，随即飞快的跑了过来，吓了克莱尔一跳。
　　但她刚刚警惕起来，就发现“杰拉尔德”真的只是冲到她身边——或者说冲到金身边，斯哈斯哈的露出一副幸福的笑容，忍不住自嘲般的笑了笑。
　　这样滑稽的可怜虫……我刚刚到底在畏惧什么？
　　也好，多了个临时盟友。
　　说不定能更好一些。
　　她联想到临出行前友人的嘱托，无声的叹了口气。
　　就算你说这里很危险，但光是这么一句没头没尾的预言，我也不能随便就改变准备了好几个月的行程啊……
　　克莱尔和……金吗？
　　另外一边，安南暗自记下了这两个名字。
　　安南当然能听得出来，这两个名字至少有一个是假名。或者说都是假名。
　　目的，无非就是偏移掉指名性质的法术。
　　但安南并不怎么在意。
　　毕竟。
　　他是真的一个夺魂法术都不会。
　　他如今能使用的，只有言语的力量。
　　已经能正常交流了。
　　这对他来说，与知晓对方的真名就没有任何不同了。
　　“言语”的力量，可是无法偏移的。
　　就如同他采用滑稽的方式，降低对方的戒心一样……毕竟人的精力是有限的，同时警惕所有方向就等于哪里都防御不住。适度的笨拙，往往可以让对方忽视自己。
　　而且安南清楚的知道，自己真的是这群人里面最弱的……
　　七位各学派最为优秀的白银阶巫师——虽然要加上“孤儿”这么个限定标签，但也绝对不是连个夺魂法术都无法使用的安南所能媲美的。
　　跟着两人往前走了三十分钟。
　　在克莱尔制造的地板上行走，终于没有那么疲惫了。
　　在安南的不懈努力之下，三人之间终于是姑且算是混熟了一些。
　　安南也是终于从克莱尔口中得知，金并非是天性沉默寡言，而是因为他的言语、动作甚至目光，都具有自己无法控制的破坏力……所以他只能在克莱儿的辅助和保护下，前往白塔。
　　是的，他们两个在来到这里之前，就是互相认识的。
　　又往前走了十多分钟，凛风白塔出现在了他们面前。
　　而在塔前等候着的那个人，让安南的瞳孔猛然一缩。
　　因为那个人……
　　——与安南长得一模一样。

上架感言
　　不知不觉又快三十万字了啊……
　　这是第四次写上架感言了，在越来越熟练的同时，心情也是愈发平静……
　　果然还是从当年的小奶猫，变成了如今的老狗逼了。再也变不回去了呜呜呜……
　　祈喵叹气.jpg
　　感谢星愿久远、妖都听日、灵魂的盔甲、酒籍伦、sinkedboat的盟主，也感谢哇啦五、燚龘amblowe、打爆哈曼苟头、小零w、枕无月等读者的打赏~
　　同样感谢责编子越和虾饺，感谢这量大管饱的推荐位以及修改建议等支持~
　　以及感谢杨辰空、影森林、玩弄正经等大单主的书单支援！
　　惨就不卖了，因为我大致确信应该没几个作者能比我惨。而且这么喜庆的日子卖惨总觉得怪怪的……
　　还是聊聊书吧。
　　我爱着那些心中常怀爱与希望的人。
　　我确信这世上再没有什么是比人类发自内心的善意更为伟大、更加纯净、更有力量的东西了。
　　所以，虽然这本书的主题是“狂徒”，但它最后依然会是一个充满了希望与爱的故事。
　　何为狂徒？
　　随性而为，追逐快乐的心。
　　从无拘无束的安南心中萌发的善意，必然会比常人更加清澈、更为执着、更能打动人心……
　　各位尽情放心的订阅。
　　毕竟你们祈喵写，至少是“认真”的。
　　水银之血的首订只有三百，我写了一百五十万字。
　　而辛勤的码字、认真的思考也有了回报。我的能力在漫长的思考与构思中得到了成长。
　　水银之后的两本书，第一本的首订是3400，一百五十万字完本的时候均订九千收藏五万，现在已经拖上了万均。第二本首订是4200，百万字时均订破万，完本时最高收藏达到七万五……
　　这本书现在的收藏是三万二，我的期望值是收订比十比一，也就是首日精品——三千均。
　　如果能达成这个标准，首订每高三百我就加更一章。打赏加更我也都记着呢，每个盟主欠一章，目前欠六章。
　　而明天上架，保底是五更！
　　凌晨十二点半左右，先发第一章方便你们订阅。
　　……是的，我没有存稿，一章都没有（沉痛）。
　　但祈喵拼了！（破音）
　　等我睡醒爬起来，就会开启连续认真码字模式，写完就发！
　　剩下的欠更，就在十二月慢慢还！
　　希望你们踊跃订阅，能让我欠的更多一点！
　　各位，我们几个小时后再见。
　　希望还能再见。
　　——无论能否再见，都愿你们幸福常伴。

第一百零七章 玛利亚·凛冬（求首订）
　　……不，她不是安南·凛冬。
　　安南立刻意识到了这一点。
　　虽然看上去年龄、身高、相貌都几乎完全一致……
　　但头发的长度就明显不一样。她的头发并非是及肩的短发，而是及腰的长发……而且从身材和骨架上，也能勉强分辨出她的性别。
　　而且最主要的是，她身上的那股气质。
　　与安南可以说是截然相反。
　　她那冰蓝色的瞳孔之中，仿佛没有任何感情，半睁着的双眼中满浸神明般的冷漠。她的脸上没有一丝一毫的欢愉或是懈怠，双手十指交叉、放置于身前，眼中满是警惕与疏远。
　　她全身穿着纯白色的、厚重的长袍，头上带着镂空的银色冠冕。纤细而修长的脖颈让人联想到天鹅，精致的锁骨则掩藏在长袍之下。
　　——毫无疑问。
　　她应该是安南·凛冬的姐姐。
　　不像是安南，她的灵魂上似乎没有蚀刻反转符文……那毫无感情的冰蓝色瞳孔，一瞬之间让安南回忆起了，记忆中那个教导自己霜剑术的男人。
　　如此强大而凌冽的气场，甚至能让人暂时忽略她只有十四五岁的事实。
　　……说起来，安南理论上也是十四岁。
　　但他的身高和样貌，说是十一二岁都会有人信……安南·凛冬的这位姐姐，今年到底多大？
　　在回头看到安南三人的瞬间，她便微微皱起眉头。
　　“大卫·杰拉尔德阁下。”
　　她口中发出清冷而稚嫩的声音，冰蓝色的瞳孔第一时间锁定到了安南的身上：“我没有想到您也会来。”
　　……这个杰拉尔德怎么还挺出名的？
　　安南脑中一瞬间飘出了这么个念头。
　　他刚刚就注意到，玛利亚在看到那两人的时候，目光中只是有些疏远。但在看到自己的瞬间立刻心生警惕。
　　这大概就是恶名传千里吧……
　　话说杰拉尔德到底做了什么？能让这么多大人物知道他？
　　“向您致敬，凛冬殿下。”
　　安南见状，立刻恭敬的向玛利亚行礼。
　　在他身边的两人，仿佛也都认识这位大公之女。
　　他们与安南同时向玛利亚行了一个巫师礼。之后向她做了自我介绍。
　　玛利亚见状，微微点了点头。
　　“你们可以叫我玛利亚。”
　　她简单的说道。
　　这应该是真名。
　　对这种大人物来说，他们无需使用假名来偏斜诅咒。家中必然会有专门养来好吃好喝，起一个与自己相同的名字；唯一的作用，就是用来阻挡可能会有的、向自己指名诅咒的“活偶像”。
　　所以她没有必要向三人报出假名。
　　而安南则不一样。
　　杰拉尔德似乎意外的出名……
　　他根本没有报出假名的可能。
　　他隐约把握到了什么关键。
　　在这个副本中，名字似乎是破题的关键……
　　随后，玛利亚向三人开口解释道：“邀请函应该是有延迟的，我最先到达了这里。但显然还没开门。
　　“我想，应该是要等你们都来了，米开朗基罗大人才会放我们进去。”
　　我想也是。
　　安南心中小声逼逼。
　　他抬头望了一眼这座巫师塔。
　　灰白色的巨塔……与其说是“塔”，不如说是巨大的城堡。它呈现出一种奇异的、左右对称的结构——两侧是圆环，中间则是桥梁。
　　若是从正上方往下望，恐怕会看到一只巨大无比的哑铃。
　　“这根本就是双子塔吧。”
　　克莱尔忍不住感叹道。
　　安南深以为是。
　　……别的不说，到底是从哪个门进去啊？
　　还是说哪个都行？
　　他们没有等太久。
　　其他的四位客人，就分三批来到了附近。
　　最先抵达的，是一位有着皮包骨头的憔悴面容，脸颊凹陷、眼窝深邃的老人，他的头发稀疏、头颅低沉，自从来到这里之后，便沉默着一言不发，也没有凑到人群中。
　　之后是一位黑发黑眼、五官深邃，笑容和蔼开朗的中年人。他来到这里之后，便凑到了安南他们身边，做了自我介绍。
　　他叫吉兰达伊奥，是先知学派的巫师。
　　而且他本人就是米开朗基罗大师的学生。
　　米开朗基罗大师本身最擅长的就是先知学派的法术，其次是塑形与偶像。因此在吉兰达伊奥这位热情的中年人说出自己的所属学派后，安南他们也是不由得多看了他几眼。
　　至于最后抵达的两位，是结伴同时到来的。
　　其中一位，是面容中略带神性的俊秀少年。
　　他双目紧闭，一侧的头发被剃光，剩余的白发则被编成三股长度不同的辫子，两股垂在身前、一股最长的则在身后。
　　他被克莱尔称为“尤金·梅尔文”，是偶像学派的巫师。据说也是个很出名的人物……这应该也是真名。
　　至于另外一位……
　　各种意义上，对安南来说都是熟人。
　　他的胡子灰白，眼神坚毅，皮肤因苍老而略微发皱。浑浊的瞳孔之中仿佛有彩色的光华在时刻流转。
　　“……本杰明大师。”
　　安南恭敬的低头向他行礼。
　　对方则面色复杂的看了一眼安南，张了张嘴，欲言又止。
　　最终只是对安南沉默的点了点头，权当是回礼。
　　——是的。
　　出现在杰拉尔德噩梦中的最后一位候选者……
　　就是在船上被咒杀的转化学派巫师……本杰明。
　　就在全员到齐的下一刻，所有人的意识突然短暂的消失。
　　当他们再度清醒过来的时候，发现自己正处于极宽广的、异常豪华的大厅之中。
　　“……喔。”
　　安南忍不住感叹出声。
　　克莱尔瞪大了眼睛。
　　玛利亚仍然眉头紧锁。
　　只因出现在众人眼前的……
　　是如同星空般按照某种规律排开的，各式各样的雕像。
　　巨人的雕像。马人的雕像。妖精的雕像。
　　老人的雕像。孩童的雕像。
　　战士的雕像。少女的雕像。
　　天使的雕像。巨蛇的雕像。
　　如此宏伟。如此壮观。
　　栩栩如生仅仅只是标配。
　　“仿佛有着灵魂”也只是常规水平。
　　简直就像是无数凝固的历史片段，相互叠加在一起一样。
　　最为不可思议的是，几乎每个雕像都可以与相邻的其他一个或是几个雕像，组合成一幅画卷。而如果它与其他的雕像组合在一起，又会形成新的画卷、新的故事。
　　与此同时，雕像们在地上的排列，又似乎蕴藏某种术数规律。
　　简直就像是……
　　“——就像众神手中的棋子一样。”
　　玛利亚幽幽道。
　　顿时气氛冷了下来。
　　这显然不是什么有礼貌的言语。
　　但因为太过切合实际，众人一时不知如何回应……
　　毕竟玛利亚殿下是个孩子——而且还是众人中身份最高的那个。
　　当孩子说出了实话，人们竟是不知如何去接话。
　　最终，还是本杰明拍了拍手，打破了尴尬的沉静：“不愧是米开朗基罗大师。
　　“这简直就是奇迹……不，几乎可以称得上是神迹！”
　　“——像是奇迹，对吧。”
　　就在这时，一个老人的声音笑呵呵的响起。
　　在八人面前，其中一位老人的雕像突然发出了声音。
　　奇异的是，它明明就在大厅最中间，整个舞台、整块画布的最中央……但直到它开口，众人才能意识到它的存在。
　　会说话的石像，在超凡者的世界观中并不是什么奇怪的东西。
　　尤其是米开朗基罗大师的作品……这就更正常了。
　　因此众人也没有讶异，只是继续望向老者的石像。
　　——不过，虽然没有明说。
　　但他们心中还是对米开朗基罗大师没有亲自到场，心中还是有些芥蒂的。
　　然而这丝芥蒂，却在石像的下一句话开口时瞬间消弭无踪：
　　“那么，”老人的石像缓缓说道，“由我来向各位公开……
　　“【滞时之眼】米开朗基罗·布奥纳罗阁下的遗书。”

第一百零八章 米开朗基罗的遗言（第二更，求首订！）
　　“……嗯。”
　　安南刚刚几乎要控制不住自己的表情了。
　　就差一点……他就要忍不住要笑出来了。
　　……太像了。
　　实在是太像了——
　　这个噩梦的剧情，简直就像是侦探的开场一样。
　　如果按照套路，那么杀人的那个人，现在应该就在众人之中……
　　“——杀死我的凶手，就在你们之中。”
　　低缓的声音，从坐在轮椅上的老者石像中流出。
　　随着这声音的响起，周围的环境改变了。
　　原本明亮辉煌的大厅中，四处隐约传来了低沉的笑声、低语声。
　　安南感觉那些四面八方将他们包围起来的石像们，仿佛正在另一个世界中俯视着他们，以他们听不到的声音窃窃私语。
　　“……嗯、咳！”
　　下一刻，一声老人用力的咳嗽声响起。
　　那些窃窃私语全部消失不见。
　　与此同时，整个大厅中安静燃烧着的灯火突然拉长、拉高。火苗变得极为细长，开始高频率的抖动起来。
　　颜色也从温暖的明黄色，转为了内白外蓝的冷焰。
　　那些白色的雕像，在冷焰的映照下，也仿佛变得阴沉了起来。
　　大厅之中的氛围瞬间改变了。
　　原本处于光明之中的八个人，在火焰被拉高之后，恰巧被石像各处的阴影遮蔽了表情、藏匿了身形。而他们之间的地面，也被新出现的阴影所分割。
　　仿佛米开朗基罗大师，早已预料到了他们听到这段遗言的时候，每个人会站在那里一样。
　　下一刻，一个有些虚幻的老人声音，与石像中的事先留存的声音重叠着响起：
　　“现在开始，你们都算作我的学生。所以你们可以替我将凶手杀死，这是被世人所允诺的复仇之举。
　　“假如你们中的某人成功将凶手杀死。那么剩余的所有人都可以得到我遗产的一部分……而杀死他的那个人，将继承凛风白塔。
　　“但你们也要注意。我只许给你们杀死凶手的复仇权，如果不幸误杀了凶手之外的人，则不会有奖励、也不会有惩罚，但要你们自己背负杀人的罪行。”
　　随着老人开口讲话，他那重叠响起的声音越发清晰响亮。
　　而石像中的录音则同步的、逐渐变淡。
　　到了现在，仿佛那个老人就坐在那里——坐在轮椅上，歪着头平静的看着他们一样。
　　虽然仅仅只能听到声音，但安南仿佛能看到一个目光平静而悠远的老人，望着自己……同时也在看着自己身后一样。
　　他的心中，突然有了这样的感觉。
　　他相信……其他人的感觉应该与自己是一样的。
　　不过因为阴影过于浓重，他根本看不到其他人的表情。
　　想来其他人应该也看不到自己的表情吧。
　　不过至今为止，老人的遗言都是可以理解的。
　　但随后的话语，却让八人有些混乱了：
　　“不过，我原本就要死了。杀死我的那个孩子，也是我最为看好的那个继承者。
　　“所以，我决定给他一个机会。
　　“假如人数减半，真正的凶手仍然未死……那么凶手将继承我的凛风白塔。”
　　“另外一提，凛风白塔中缠有埋骨婆婆的咒缚。每个人在白塔之中【仅允许杀一个人】，无论过去多久，只要杀死第二人将会被咒杀；此咒缚对杀死我的凶手也同样有效。
　　“婆婆曾说，万物皆亡，万事皆终。你们无需怀念我……我这一生，创造了太多太多的永恒之物。但我还没有试过，为神明创造仪式。
　　“我的咒缚已然缠绕白塔。你们逃不开，也走不掉……在这座塔中的八个人，将是这个黄金仪式的第一批执行者。你们将与我一同在历史上留名。”
　　说到最后，老人的声音越发微弱，回音越发加强。
　　而在那之前很久，石像中的录音就已经结束。
　　“仪式的名字，等到最后你们就会得知……
　　“我的学生们，开动脑筋，思考一下这个问题。如果未来是不确定的，已发生的就是必然存在的吗？
　　“——我的学生们，与我一同见证奇迹吧。”
　　最终，随着老人重重叠叠的虚幻声音完全消散。
　　湛蓝色的火焰再度落回原处。
　　光明再度充斥在白塔的大厅之中。
　　阴影退去。
　　可八人之间最初的那种氛围，却已经被改变了。
　　“……这规则，可不像是限制凶手。”
　　沉默许久，第一个开口的依然是玛利亚·凛冬。
　　她的声音清冷而稚嫩，其中掩藏着些许嘲讽：“倒像是在……奖励凶手。”
　　众人都清楚她的话是对的。
　　这位大公之女……总是喜欢说别人都不愿意承认的实话。
　　虽然凶手被米开朗基罗的咒缚约束着，无法杀人。
　　但想要从八人中挑出凶手的难度……与凶手浑水摸鱼，活到仪式结束的难度，根本就不一样。
　　假如能随意杀人，那倒是简单了。
　　大家直接开始大逃杀。直接杀到只剩自己，那么自然凶手也就被杀了。
　　可现在只要死去一半的人数，仪式就会结束。那么他们自然不敢随意出手。更不用说有“二杀则死”的咒缚，让他们连大威力的法术都不能使用……
　　——这根本就是一场对抗游戏。
　　安南第一时间意识到了这个仪式的本质。
　　而且是一场“不对称对抗游戏”！
　　不过和玛利亚·凛冬所说的不太一样……
　　安南敏锐的察觉到……在这场游戏中，“凶手”反而是处于大劣势的。
　　因为米开朗基罗大师的咒缚，约束着杀过人的人无法再次杀人。
　　那么在这种环境下，谁不同意“找出凶手并杀死”，就是最可疑的那个人。“凶手是无法再次杀人的”，在八人中是一个强共识，也就是每个人都知道、且知道其他人也知道。
　　——这也就是为什么存活到四人仪式就终止吧。
　　因为每次错误的杀人，至少能验证两人是无辜的——杀人者与被杀者。
　　……虽然被杀者已经嗦不出话了。
　　换言之，如果一切顺利，大家都只求稳。愿意拿到四分之一的遗产就收手。
　　那么在还剩五个人的时候，凶手应该被找出来了。
　　也就是两两相杀。
　　最终那个不愿意动手的人……或者杀人之后自己被咒杀的那个人，就是凶手。
　　这场游戏，是有必胜法的。
　　但是……
　　安南微微眯起眼睛。
　　他接到的任务就是，“不与任何人发生战斗”。
　　难道他就是杀死米开朗基罗大师的那个人？
　　但这显然不可能。
　　因为杰拉尔德在这段经历结束之后，是依然存活着的。而且他也没有继承白塔……否则不可能还停留在白银阶，更不可能在罗斯堡被安南轻易击杀。
　　所以他必然不是凶手。
　　……那这就奇怪了。
　　安南的这个任务，简直就像是……
　　要故意让安南在人群中捣乱一样。
　　这肯定会吸引到其他人的注意力……越是到后面，不愿意杀人的安南就越会被人怀疑。
　　所以，不管原因是什么。
　　安南都必须阻止这种“一对一相杀”的思路被其他人察觉……或是实施。
　　但他觉得，难度应该不会太高。
　　他打量了一下其他的七个人。
　　“侦探游戏啊……”
　　安南喃喃道，嘴角露出一个温和友善的笑容。
　　有点意思。

第一百零九章 隐狼（第三更求首订，感谢星愿久远的白银萌！）
　　“看来我们暂时是走不掉了……”
　　安南叹了口气。
　　他四处望了望，开口邀请道：“我们要不先找个地方，坐下再聊？”
　　说着，他就顺势看向了吉兰达伊奥。
　　他的意思很简单。
　　这位黑发黑眼的开朗大叔，应当是他们中唯一认路的人。
　　——毕竟他原本就是米开朗基罗大师的学生。
　　“等一下，各位……先别着急。”
　　接收到安南的暗示，克莱尔小姐第一个反应了过来。
　　她有些怀疑的看向吉兰达伊奥，抿紧嘴唇。
　　“其实在进门之前我就有些怀疑，只是没好意思讲……
　　“我们这些候选人，不应该都是‘没有老师、没有同窗也没有学徒’的人吗？
　　“可刚刚在外面的时候，你曾经说过……你的老师，就是米开朗基罗大师。
　　“我们大家，可都是在拿到信之后，才传送到这里来的。毫无疑问，你的嫌疑是最大的。”
　　听到克莱尔这话，其他没听到这句话的人，也纷纷都反应了过来。
　　他们也纷纷望向吉兰达伊奥。
　　吉兰达伊奥也不慌张。
　　他只是耸了耸肩，沉声说道：“我的确早就知道，老师已经死了。但老师并非是我杀的……”
　　说着，他取出了一封随身携带的信。
　　展开给大家看。
　　只见信上简单的写着：“我不久之后将会死去，在此遣散所有弟子。”
　　信的下方，还有米开朗基罗的签名。
　　“这是敕令信。”
　　玛利亚看到信，向众人解释道：“这是在高层巫师、以及各**队高层传达命令的时候使用的敕令法术。在敕令信中所写的话，会被保存下来、被视作正式的承诺。”
　　说着，她谨慎的用手按在信的署名上。
　　“——回答：你的名字。”
　　她以清冷而稚嫩的声音，肃声斥问。
　　很快，信上浮现出来一个老人的浮雕人头，开口回答：“米开朗基罗·布奥纳罗。”
　　“——回答：写信的时间。”
　　“1498年6月30日。”
　　声音与之前的老者一模一样。
　　随后，人头再度没入信中。
　　玛利亚点了点头，确认道：“是真的，这是米开朗基罗大师写的。遣散时间是五个月之前。
　　“这封信的确具有法律效力——他的学徒都已经被遣散了。”
　　安南眨了眨眼。
　　等等……
　　难道玛利亚·凛冬不是失能学派的巫师？而是敕令学派的？
　　他意识到，自己可能犯了一个先入为主的错误。
　　好在他意识到的还不算迟。
　　不过他的引导还是有效的。
　　起码让所有人都意识到了，吉兰达伊奥是米开朗基罗大师的弟子。这就可以了……
　　于是安南脸上再度浮起了温和的神色。
　　他苦笑着，在一旁轻声劝道：“好啦好啦……都是我不对，不该在这个时候提这些的。
　　“先找个地方坐下谈谈吧？”
　　“说起来，”玛利亚突然开口，“你应该是我们中最危险的吧？”
　　她指的是安南。
　　或者说，大卫·杰拉尔德。
　　作为夺魂学派的巫师，他在一对一的战斗中，几乎永远处于不败之地。
　　没有人能打醒被控制的人的同时，杰拉尔德身上还带着从泽地黑塔偷来的强力咒物。
　　如果要说他们这群白银阶的巫师中，谁最有可能杀死无限接近真理阶层的米开朗基罗大师……就只有杰拉尔德了。
　　——而这猜测，自然也在安南的预料之中。
　　不如说，这就是他抢先出来开口的原因。目的就是为了让别人怀疑自己……并且把怀疑说出口。
　　“我明白你的意思，殿下……”
　　安南苦笑着，神情渐渐变得严肃起来。
　　他抬起左手，将戒指转了一圈。
　　在所有人警惕的目光中，庄严宣誓：
　　“我在此立下咒缚——”
　　他低声颂念：“在此次事件尘埃落定之前，我将放弃使用一切法术！”
　　话音落下，他眼前便浮现出了一个虚幻的符文，随即隐没。
　　安南感到自己的心脏被什么东西缠住。
　　也因此，他的心脏泵动的更快了——杰拉尔德这具孱弱的巫师身体，也终于算是能跟得上安南的行动了。
　　之后，安南对着众人满怀歉意的笑了笑：“这样可以了吧？我只是想拿份遗产，活下去而已……无意与你们争斗。
　　“我知道，与一位夺魂巫师同处一室，会让你们不安。无法冷静的思考……所以我就封禁自己的法术能力。这样的话，就能让你们放心了吧？”
　　“……你不必如此的。”
　　玛利亚看着安南，神情有些复杂。
　　她也没想到，自己试探性的一句话，竟然让“杰拉尔德”直接干脆利落的放弃了自己的法术。
　　夺魂巫师不像是破坏巫师和敕令巫师——无需法术，光是身体或是言语本身就有杀伤力。
　　也不像是失能巫师，多少带有些近战职业的兼职。
　　甚至不如先知巫师……至少对危险的直觉足够敏锐。
　　夺魂巫师封禁了自己的施法能力，几乎就代表着完全放弃抵抗……不能查看他人的情绪与想法的话，就连欺骗他人都很困难。
　　要知道，虽然规则上说“凶手不能杀人”。但夺魂巫师原本就无需杀人也能轻松控制住局面。
　　这个咒缚，对杰拉尔德、吉兰达伊奥、玛利亚和尤金·梅尔文这四位不擅长暴力攻击，而精通控制的巫师来说，反而是一种优势。
　　就算他们在白塔杀了人，他们也能用法术控制住敌人。
　　反正咒缚只说不让杀人。
　　——但可没说不让“攻击”他人。
　　虽说他身上还有一件强力咒物……
　　可杰拉尔德有，他们就没有吗？
　　总之，“杰拉尔德”已经相当于是主动放弃了这次继承权的争夺。
　　在安南发下临时咒缚之后，其他人对他的警惕心便都渐渐消散了。
　　这正是安南的计划。
　　他明面上作为夺魂巫师，必然是所有人最为警惕的一个。
　　没有谁会放任一个，用一句话、一个眼神就能控制住自己心灵的危险人物逛来逛去的。一旦有人决定杀人，在最开始、也是线索最少的“乱杀时刻”，安南这种危险人物通常都会第一个祭天。
　　既然不知道该杀谁，那么就先排除一个最危险的吧。
　　毕竟一个人只能杀一个。
　　如果他活到最后了怎么办？
　　这就叫以防万一。
　　人们的思维肯定是这样的。
　　而安南已经大致猜出了玛利亚的性格。
　　她是想到什么就说什么、怎么想就怎么做的那种人。安南连续两次开口带节奏，必然会引起人们的怀疑……而玛利亚则一定会将怀疑说出口。
　　到那个时候，安南就可以借坡下驴，直接在众人面前封禁自己的施法能力。
　　——反正他也是真的没有施法能力。
　　这样就算有人依然怀疑自己是凶手，他们也会倾向于等着“最危险的人”被杀掉，才会动自己这个“随时都可以制服杀死”的人的念头。
　　毕竟杰拉尔德在他们眼中，已经相当于是自家羊圈里的羊了。如果他真是凶手，那么禁止杀人、又无法施法的他，就完全无法反抗其他人、也根本逃不了。
　　随时都能杀，不用急于一时。
　　这就能让自己免死于“第一晚”。
　　是的，安南大致意识到了。
　　无论凶手是谁、要不要杀死凶手，安南都需要将仪式拖入到“仅剩四人”的境地。
　　那么他的一般通关方法，就是混在人群中，暗中帮助凶手。也就是狼人杀中的“隐狼”。
　　可如果想要完美通关……
　　安南就需要在还剩五人的时候，将真正的凶手背刺杀死。
　　因为需要避免冲突。
　　所以安南只能用锤死上的咒缚，将他在自己不知道的情况下，定时谋杀。
　　在这种情况下，安南的定位就是三国杀里的“内奸”。
　　无论是哪个……
　　安南都需要让自己的那个“队友”，首先意识到自己的存在。

第一百一十章 两个方向（第四更，求首订！）
　　在安南自我封印了施法能力后，气氛的确是缓和了下来。
　　而在气氛稍微缓和下来后，大家都下意识的选择认同了安南之前提出的想法：不如坐下好好谈谈。
　　毕竟安南先在众人面前主动吃了亏。
　　虽然不会有任何人得到好处，但人们总会在这个时候认为自己应该需要心怀愧疚。
　　这种愧疚的层次并不深，如果安南真的向他们提出什么损害他们利益的要求，他们恐怕就会立刻拒绝。
　　但安南只是在这个时候提出了一个对大家都好的提议……至少对所有人都没有坏处。
　　那么这个时候，他们就会下意识的顺从安南的这种无害的指挥。
　　这就是一个机会。
　　假如安南在接下来的谈话中能够把握到主动权，那么在下一步行动时，安南的言语依然会存在分量。
　　虽然“杰拉尔德”并没有战斗力、身份也不高、出身也不好、长相更不易引人注意。但人们依然会下意识的听从他的指挥。
　　这是因为人类怠惰的本能。
　　如果不特别指出，就无法意识到的本能。
　　因为在集体中去分辨“一个新的领导者是否值得信任”，并且站出来反对权威，需要花费大量的精力、并且要冒着被孤立的风险。
　　尤其是这个领导者，实际上并没有什么过大的权力、以至于能动摇他们的根本利益的情况下。那就更不值得了。
　　这个模型，有些类似于学生时期的班委选举。
　　学生们往往可以发现，多数班委的选举中，虽然在原则上是允许调整的。但往往大家都不会去选那个最好的答案，而是延续最初的选择。
　　所以在遇到巨大的挫折与诱惑、动摇临时队长的权威之前，人们都倾向于继续遵从临时队长的指挥……即使所有人都确信，这个人并非是最好的选择。
　　而安南要做的，就是去做这个“没什么用的临时队长”，让他们形成思维惯性。
　　如果他们习惯于听从安南的指挥，那么听到一个对自己无害的指令的时候，下意识的就会思考“好不好做”，而不是质疑“能不能做”。
　　那么安南往决策中里面掺入一些私活，他们也就无从察觉。
　　在吉兰达伊奥大叔的带领下，众人来到了一个茶厅。
　　虽然弟子们都被遣散，但茶厅中的茶叶显然是不会被拿走的……他们还没跌份到这种程度。
　　在转化巫师本杰明的帮助下，他们很快煮好了红茶，果真按照安南的说法，坐下来决定心平气和的谈一谈。
　　“呜啊……”
　　克莱尔喝了一口暖暖的红茶，整个人松了一口气。
　　她懒洋洋的趴在桌子上，仿佛融化成了一团。
　　玛利亚那毫无感情的冰蓝色瞳孔，依然在人群中快速扫动着。
　　“说起来，”她突然面向本杰明，开口问道，“我记得您是泽地黑塔有名的导师……”
　　“你是想质疑，我为什么能被选入是吧。”
　　本杰明轻而易举的看破了玛利亚的意思，直接挑开了她的话头。
　　他面色有些复杂的看向杰拉尔德，沉默了一会，好似在组织语言。
　　倒是一旁的偶像学派巫师尤金·梅尔文，在进入白塔之后第一次说话了：
　　“因为他的四位学生死了个干净。
　　“都是被这位……黑巫师大卫·杰拉尔德所杀。”
　　他的声音悠远空灵，仿佛带有某种神性。
　　但他的话，却再度让人们看向了安南。
　　知道这件事的巫师很多。但不知道、或者只知道大概的也有。
　　安南也是摸了摸鼻子，思索一下自己这个时候该用什么表情比较好……
　　——于是他只是苦笑着低下了头，没有多说什么。
　　原来如此。
　　他心中念叨着。
　　这就是萨尔瓦托雷之前念叨着的，必须要杀死杰拉尔德的原因吗？
　　按照时间，这个时候萨尔瓦托雷应该已经进入泽地黑塔，但还没有成为本杰明的弟子。而正是因为本杰明的弟子被杰拉尔德杀死，所以黑巫师杰拉尔德才会被黑塔除名被通缉……
　　不过看本杰明这样子，似乎这里才有其他的故事。
　　看着两人有些古怪的样子，其他巫师的脸上也明显浮起了些许感兴趣的神色。
　　——想听故事。
　　——但直接说出口就太不矜持了。
　　“话说，”克莱尔从桌子上抬起头来，有些疑惑的看着那个脸颊凹陷、眼窝深邃，一副没什么精神的削瘦老人，“如果玛利亚殿下是敕令学派的巫师……那么这位一直不说话的……”
　　“他叫默林·曼宁。”
　　玛利亚瞥了他一眼，开口轻声介绍道：“曾是……我国的‘冬之手’。”
　　……冬之手！
　　听到这个称呼，众人眼中纷纷一凛。
　　传说中彻底冰封内心感情的失能巫师，毫无感情的监视者……凛冬公国的隐秘情报部门——或者说，间谍机构的精英打手。
　　听到玛利亚在介绍自己，老人抬起头来、慢慢站了起来，起身有些笨拙的向众人深深鞠了一躬。
　　他指了指自己的嘴巴，摇了摇手。
　　玛利亚补充道：“当然……他因为腿伤，已经在五年前退休。他没有舌头，所以无法说话。”
　　没有舌头，就代表不容易泄密。
　　毕竟因为老年的冬之手，知道的秘密太多了。
　　就算新一代的冬之手，能防得住文件和信封来来回回，但口头的情报传递依然无法预防。
　　情报可以被加密，无法写下、只能以口头形式交流有限次数。但这个世界存在夺魂巫师……在能够近距离直接控制心神的情况下，割掉舌头是简单、便捷成本低廉的保密方式。
　　当然，他们也可以不割掉舌头，但这样就只能生活在指定的范围中。
　　自觉割下舌头，也是降低自己后辈的工作压力。让看守自己的人能少一些，自己的退休生活也能更轻快。
　　……不过即使是退休的冬之手，也没有任何人敢于小觑。
　　这可是能够猎杀巫师的巫师。
　　很多间谍都是夺魂巫师。
　　能在一对一的战斗中击败夺魂巫师，是非常不容易的。虽然也有他们对心灵控制抗性极高的前提……完全冰封心灵的冬之手，几乎可以说是夺魂巫师专杀。
　　但能够一直干到退休，而没有什么明显的伤残，足以说明这位叫默林的哑巴老人的恐怖战斗能力。
　　“既然大家都互相认识了。”
　　声音淡然而带有神性的白发少年尤金·梅尔文，开口说道：“我刚刚突然有一个想法，想要跟各位分享一下。
　　“我想，大家之前可能没有察觉到。大师遗书中的一个细节……也就是‘凶手也不能杀人’这一点。
　　“——大家有没有想到，米开朗基罗大师的死亡地点，可能不是白塔内部？如果是这样的话，那么凶手应该是可以杀人的，因为他并没有触发咒缚。
　　“可如果米开朗基罗大师是在塔内死亡的话。那么大约只有两种可能……第一种是，凶手已经夺走了大师的咒缚，那么他应该已经进阶黄金了；第二种是……”
　　他说到这里，微微一顿。
　　众人已经明白了他的意思。
　　沉默之中，安南第一个开口。
　　他直视着这个白发白眼，身上带有奇异神性少年：“你是说……
　　“我们大家，现在在米开朗基罗大师的噩梦中？”
　　安南这话一出。
　　众人的眼神立刻就变了。
　　“……这完全有可能。”
　　克莱尔小姐缓缓说道。
　　红发少年金也沉默的点了点头。
　　玛利亚的眉头依然紧皱，双手抱胸陷入思考。
　　吉兰达伊奥困扰的挠了挠头发。
　　本杰明面露愁容，深深的叹了口气。
　　哑巴老人默林突然抬起头来，目光先是对准安南，随后又瞄向了尤金·梅尔文。
　　梅尔文的话，给了众人两个思考方向。
　　众所周知——
　　死去的超凡者，如果无人收尸就会化为噩梦。
　　那么，如果米开朗基罗大师已经成为了噩梦。
　　他们现在，如何确定自己不在噩梦中？
　　如果米开朗基罗大师没有在塔中成为噩梦……
　　那么就说明，杀人验证无辜性的方法是有问题的。
　　因为米开朗基罗大师死在塔外。
　　所以凶手并没有被缠上咒缚。
　　而如果他们的确在噩梦之中……
　　那么在噩梦中杀人、死亡……也不会有什么问题吧？
　　安南微微皱紧眉头。
　　这两个思考方向，导入了同一个结果：
　　他们没有必胜法了。
　　必须思考谁可能是凶手……
　　——然后杀了他。

第一百一十一章 第一位死者（第五更！今天已更新1w3，求首订！）
　　“理论上来说，米开朗基罗大师作为塔主……在白塔选定新的塔之子以前，是无法离开巫师塔的。”
　　安南提出质疑。
　　而偶像学派的巫师梅尔文立刻解释道：“这仅仅只是理论。
　　“米开朗基罗大师同样擅长偶像学派法术，他可以为自己制造一个临时替身，承担诅咒。”
　　“是呢，米开朗基罗大师的确有着暂时离开巫师塔的可能……”
　　克莱尔小姐轻声总结道。
　　说到这里，奇异的沉默缠绕在众人之间。
　　虽然场上的众人没有再多说什么。
　　但大家心里都清楚。
　　与“米开朗基罗大师离开白塔”的可能性相比……“在巫师塔内，强行杀死一位塔之主”的可能性，简直可以说是微乎其微。
　　虽然说梅尔文提供了两个思考方向。
　　但实际上只有一个可能——
　　那就是米开朗基罗大师，并没有死在白塔内部。
　　但大家之所以都没有否认，米开朗基罗大师已经死了、而大家现在身处噩梦的可能性……
　　这个解释也很简单。
　　那就是大家心中都已经暗自做好了杀人的准备。
　　而这个可能性就是他们被发现杀人时，为自己开罪的理由。
　　安南几乎可以确信。
　　那个时候，他们将会如此说道：“我认为，可能性是第二种。我们正处于噩梦之中，死去的人就会被踢出噩梦……”
　　安南微微眯起眼睛，看向梅尔文。
　　这个人有问题。而且问题很大。
　　因为梅尔文到现在为止，一直在乱搞。
　　安南明明已经自我封印了施法能力，已经证明了自己是无害的。
　　没有正常人会选择针对他。
　　但在安南取得临时领导权后，他却跳了出来，提醒众人“杰拉尔德杀过很多人”。
　　之后梅尔文还专门给了所有人杀人借口。能让他们心安理得的杀人。
　　抢夺安南话语权的同时，他想要把局势搅浑、推进仪式的发展。也就是迫切的期待着有人死亡。
　　这让他看起来就像是凶手——或者至少是凶手那方的人一样。
　　但他在之后告诉大家，一对一厮杀是无法解决问题的。
　　没错，安南知道他说的是对的。
　　如果他们一对一厮杀，只要凶手能活下来，就是必然胜利的。
　　——当人们意识到不对的时候，已经只剩下四个人了。
　　到了那时，也就胜负已分。
　　所以，梅尔文也不是凶手。
　　……除非。
　　安南眼中闪过一道亮光。
　　梅尔文已经知道凶手是谁了？
　　而且他认为，如果一对一决斗就没有人可以击败凶手。假如死了几个人的话，剩下的人也不一定能击败凶手？
　　原来如此。
　　所以他才会公布“米开朗基罗可能死于塔外”的个人情报。目的就是让大家在最完善的情况下，以多打少、合力将凶手击倒……
　　安南抬起头来。
　　他扫视四周。
　　到底是谁？
　　他们中一对一战斗力最强的那个人，原本应该是施法能力没有被封印的“杰拉尔德”。
　　他应该原本是想要针对杰拉尔德的。
　　……但是，杰拉尔德的确活到了最后。
　　“等等！”
　　安南脑中灵光一闪。
　　除非——
　　“……唔。”
　　突然，梅尔文的脸色变得红润起来。
　　他猛然站起身来，张开嘴巴、瞪大眼睛。
　　但他却什么都没说出来。
　　他打了一个非常失礼的，大大的饱嗝，甚至迸溅出些许口水。
　　桌上的女士们微微皱起眉头，衣衫格外整洁的克莱尔小姐有些嫌弃的向后仰了仰身子。
　　但他们很快意识到了不对。
　　因为这个饱嗝，非常、非常响亮……而且持久。
　　突然，梅尔文的口中吹出了透明的红色泡泡。
　　从第一枚泡泡出现的瞬间，便能看到大量的、如同海洋一样的红色泡泡咕嘟咕嘟的涌出。
　　伴随着“嗝——”的声音，梅尔文的胸口骤然间塌陷下去。整个人就像是充气的气球突然被扎爆了一样，整个人向内剧烈的收缩，血色的透明泡泡从他口中飞快涌出，晃晃悠悠飘向空中。
　　只是眨眼间，梅尔文脖子以下、腰部以上的部分，就只剩下了一张皮。
　　他的头吧唧一声，掉在了自己的腿上，随后摔在地上。
　　他的“身体”轻飘飘的，松松垮垮的飘落着。还未落在腿上，就因为头掉到了地上，而跟着一并追了过去，扯着两条站立着的腿一并倾倒。戴在他指头上的银色戒指也直接当啷一声摔落在地。
　　而在整个房间中，红色的泡泡漂浮着、挤满了整个天花板。灯光映在它们之上、折射下来，仿佛整个房间都被涂成了红色。
　　毫无疑问——
　　尤金·梅尔文，已经死了。
　　在所有人的注视之中，被人杀害。
　　没有人使用法术。
　　没有人离开餐桌。
　　甚至没有人离开过大家的视线……
　　而尤金·梅尔文，甚至还没有和任何人发生过身体接触。
　　他就莫名其妙的死去了——在他说出了自己的论断之后。
　　就连安南也有些摸不着头脑。
　　他根本无法理解，梅尔文到底是怎么死的。
　　“——停下，金！”
　　克莱尔突然尖叫出声，吸引到了所有人的注意力。
　　只见那个眼睛缠绕着绷带、嘴巴似乎被线缝起来过的红发少年，不知何时绕到了本杰明身后，右手结结实实的扣住了他的脖子。
　　破坏学派与……转化学派吗？
　　安南心中一动。
　　梅尔文的死法，的确像是被转化学派的巫师所杀……
　　本杰明苦笑着，一动不动。慢慢举起双手示意投降。
　　“真的不是我……”
　　本杰明叹了口气，无奈的说着：“虽然这的确像是我的手法……但这真的不是我。
　　“我没有杀他的理由。而且你们还是不信的话……”
　　老巫师的表情突然变得平静下来：“我也可以再杀一个人，给你们看。”
　　他话音刚落，红发少年金便突然咳出了一口血，整个人像是瞬间被抽干了力气一样，痛苦的跪倒在地，大口大口的喘息着，但面目很快变得紫红，一条一条青筋在手臂上和脸上迸出。
　　而金的血落在地上，便开始嗤嗤的燃烧着、将地毯引燃。他的咳嗽声让房间内的杯子和碟子都同步的颤抖着，整个房间都仿佛在嗡鸣作响。
　　下一刻，他脚下的地毯突然移动了起来。
　　带着金飞快的移动着，沉稳的落在了克莱尔面前。
　　而老巫师本杰明身下的椅子，突然抽出了无数扭曲的、锋锐的枝干、每条枝干上都遍布尖锐的刺，将本杰明固定在椅子上。只要动一动就会被扎成筛子。
　　克莱尔面色沉凝，随手拿起一个还有半杯红茶的杯子，将红茶在空中一泼。
　　那红色的液体便在空中摇曳起来，环绕在她身边。
　　她将茶杯在手上颠了颠，阴着脸向本杰明命令道：
　　“给金解咒，本杰明。”
　　而本杰明面色没有任何变化。
　　白发的老巫师只是有些嘲讽着笑了笑。
　　“喔，这个时候就不怕我杀人了？”
　　他又抬头看了看其他人：“各位，你们就这么看着吗？嗯……也行吧。”
　　他话音刚落，金的咳嗦声就渐渐止住了，面色也没有那么可怕了。只是仍然跪倒在地剧烈的喘息着——他一呼一吸之间，安南感觉到整个房间都仿佛在微微颤抖。
　　“走吧。”
　　先知学派的吉兰达伊奥大叔突然跑了过来，小声的在安南耳边说着。
　　安南略一沉思，便立刻点头应了下来。
　　他和吉兰达伊奥两人很快离开了。
　　玛利亚有些迟疑的看了一眼气氛僵滞的三人，又看了看开溜的安南两人，想了想也跟在安南他们身后走了，哑巴默林见状也悄无声息的跟了上去。
　　眨眼间，房屋里就只剩三人了。
　　三个人谁都没有说话。
　　克劳尔低头看着自己的茶杯，脸色阴沉不定。金慢慢站了起来，伸手将眼带松了一下。
　　而本杰明面色平静，喝着红茶。
　　仿佛根本看不到两个人的视线一样。
　　沉默许久，克劳尔还是拉着金离开了。
　　房间中只剩下了本杰明……和梅尔文的尸体。

第一百一十二章 预测与感知（第一章）
　　安南和吉兰达伊奥最先离开了茶厅。
　　更确切一些的说法……是逃离了案发现场。
　　“大叔，你怎么看？”
　　安南深吸一口气，发出了沉重的声音。
　　在他身边，先知学派的巫师吉兰达伊奥轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“不会有事的。”
　　黑发黑眼的中年人肯定的答道：“因为他们打不起来。”
　　他有着一头浓密的卷发，双目深邃的仿佛深深烙下去的痕迹，面容如雕像般深刻。
　　“这么肯定的吗？”
　　“自然。”
　　吉兰达伊奥无比确信的答道：“正因如此，才更要排除变量。”
　　“变量？”
　　“嗯……你可以理解为，是已被固定的基础事象上，关于性质、数量、强度等方面的可变物……”
　　“不，我不是对这个词不了解。”
　　安南摇摇头，追问道：“我的意思是。预言系的法术是需要排除变量的吗？”
　　“……大多数情况下，是的。”
　　吉兰达伊奥点了点头，有些疑惑道：“泽地黑塔没有预言系的导师吗？”
　　不等安南回答，他便解释了起来，语气就像是一位导师一样：“简单来说，预言系的能力与法术大致分为两类。一种是预测、一种是感知。
　　“预测类的能力，是主动寻找‘未来记录点’中的事象情报。
　　“比如说，你随意给我两个数字，让我计算它的结果……因为这个问题我必然可以计算出来，而且它的结果是唯一确定的。所以我现在就可以跳过过程，直接预测到它的结果。
　　“同理，预测弹道、预测回答、预测硬币正反面，都是很简单的能力，甚至无需施法。而像是预测我今天会遇到谁、预测我们接下来会前往哪里就会复杂许多……简单来说，只要是包含除自己之外的预测，难度与消耗就会骤然提升，错误率也会上升。”
　　“总的来说，答案越是固定、越是唯一，那么结果就越容易得到。越是在过程中多变，预测起来就越困难。
　　“比如说，我可以预测你刚刚想说的话……”
　　吉兰达伊奥盯着安南看了看，思索了一会开口道：“你想说，‘人类的思想是不是变量’，对吧？答案是，‘是的’。”
　　——是的。
　　安南点了点头。
　　虽然大致有些区别……比如说，他想问的其实是“你是不是想要排除‘思想’的变量”。
　　这微小的误差，应该来自于吉兰达伊奥对安南、和对杰拉尔德的理解偏差。
　　“所以，你可以短暂的看到未来？”
　　安南追问道。
　　“是看到短暂的未来，”大叔纠正道，“我们所能得知的，也就是‘我们所能得知’的情报而已。
　　“只要影响未来的不确定节点已经明晰，我们就可以提前看到结果……也就是我眼中的未来。”
　　吉兰达伊奥说着，瞥了一眼茶厅，又饱含深意的看了一眼安南：“只要我们都离开，他们就一定打不起来；而如果你和玛利亚殿下都留在里面，他们就有大概率会打起来……
　　“但我这是随便看了一眼而已，接下来会发生什么事，我也不知道。但我个人倾向于顺着能确定的未来方向去走，而不是去改变未来到未知的方向上。”
　　“这样啊……”
　　安南慢慢点了点头。
　　他心中突然冒出一个奇怪的想法。
　　为了确定这个念头，他向吉兰达伊奥问道：“那感知呢？”
　　“感知啊……”
　　吉兰达伊奥不明所以的叹了口气。
　　他这次的回答很简单：“简单来说，老师突然感知到他即将死去，这就是感知。不能主动寻求答案、答案也未必有用，但感知的结果基本上是固定的。
　　“因为锚定这个未来的几个关键节点已经发生了，但我们并没有察觉到……简单来说，就是晚了，光凭自己的力量绝对不可能改变未来。想要改变从感知中得到的预言，就反而要引入非常多的变量。”
　　安南大致明白了。
　　预言系法术的原理，基本就是主动或是被动的，从未来的自己处得到一些碎片情报。
　　这的确是相当全能的法术。
　　“预测”的结果，是“未来的可能性”，因此可以随意改变。
　　而“感知”中得到的结果，是“接下来的结局”。
　　不是感知到的未来无法改变。
　　而是光凭自己的力量，难以撼动命运的浪潮。
　　安南沉默了一会。
　　既然如此。
　　他们这个仪式，难道是用来改变“米开朗基罗被人所杀”这一命运的吗？
　　——是的。
　　至今为止，都没有确实的证据表明，“米开朗基罗已经死了”。
　　他们之所以这样认为，只是因为进门时的石像对他们这样说而已。
　　可如果那个石像说的是假话呢？
　　不，也不一定是假话。
　　因为那个石像，从头到尾都没有说过，“米开朗基罗已经死了”。
　　一句都没有提过。
　　它只是公布了米开朗基罗的遗书而已。米开朗基罗只是宣称，“杀死我的凶手，就在你们之中”。
　　可如果他说的，并非是“过去”。
　　——而是“未来”呢？
　　“喂，大卫。你是不是……想到了什么？”
　　吉兰达伊奥小声的说道。
　　安南看向他，沉默了一会：“你指的是什么？”
　　“你对我们身处的这个仪式。”
　　大叔盯着安南，压低了几分声音：“有没有什么特殊的想法……”
　　“你们在聊什么？”
　　就在这时，玛利亚的声音传来。
　　她微皱着眉头，双臂抱胸望着安南。
　　那稚嫩而精致、如最高档的人偶般的面容上，是不加遮掩的怀疑。
　　哑巴老人默林低垂着头，没精打采的站在她身后。
　　但安南却能从他身上感知到一股莫名强烈的危险感。
　　“——在讨论那里面的三个人。”
　　在大叔开口之前，安南抢先答道：“只要我们都离开，他们三个应该是不会打起来的。”
　　“预言吗？”
　　玛利亚·凛冬若有所思的点了点头，仿佛想到了什么。
　　就在这时，安南突然开口问道：
　　“玛利亚殿下，你对我们如今的处境，有什么看法吗？”
　　“你指的……是什么？”
　　不知为何，每次与安南对话的时候，玛利亚总显得十分警惕。
　　她沉默了一会，还是认真的答道：“我觉得，梅尔文不会是唯一的死者。
　　“接下来一定还会有人死去……大家应该也都是这么想的。大家也能知道，凶手只有一个人，无法杀死两个人所以互相都两两抱团……比如你们、比如我们、比如克莱尔和金。”
　　“所以你的想法是，本杰明大师就是那个凶手？”
　　安南追问道。
　　想要杀死一位黄金阶的巫师。
　　这位无限接近黄金阶的转化学派大师，无疑是可以做到的。他现在也没有和人组队，嫌疑是最大的。
　　但问题在于……
　　安南从最开始就知道，本杰明是无辜的。
　　理由就和杰拉尔德一样。
　　因为本杰明并没有死在这里，也没有成功进阶。而是活着回到黑塔招到了新的学生……比如说，萨尔瓦托雷。
　　有些意外的是，玛利亚坚定的摇了摇头。
　　“不，我认为他不是凶手。”
　　她答道。
　　她看向安南，毫不避讳的答道：“我认为……
　　“凶手是你。”

第一百一十三章 必胜法（第二更，求订阅）
　　“你很诚实，玛利亚殿下。”
　　与玛利亚想象中的不同。
　　安南听到她的言语，脸上却并没有浮出惶恐或是畏惧的神色。
　　他只是一脸若有所思的神情，缓慢的点了点头。
　　“这样啊。”
　　他低声喃喃道，脸上浮现出专注的神情：“你是这样认为的啊……”
　　说着，安南抬起头来。
　　他认真的向玛利亚询问道：“我能问一下吗，殿下……这样的想法，您是何时出现的？”
　　玛利亚怀疑的看了一眼安南。
　　她沉默了一会，在心中思考着什么。
　　而安南只是缓缓开口，语气温和且友善：“您不必太过紧张。
　　“要知道，我已经封印了我的施法能力。这件事大家都有目共睹。”
　　安南站在了玛利亚的角度上，认真的帮助她进行着思考：“按照正常的思考方向，就算我真的是凶手，我也肯定不会在最开始被怀疑。所以，殿下——请您仔细想想，您对我的不信任究竟从何而来？”
　　他的言语之中，充满了帮助他人的坦诚。
　　他的目的，显然是帮助对方找出困扰他们的人或事，切实的帮助对方解决后顾之忧……在安南正在切实帮助自己的情况下，玛利亚难以拒绝安南的好意。
　　从最开始，安南就发现了。
　　或许是因为天赋“冬之心”的缘故，玛利亚的性格缺陷非常明显。
　　她是有愧疚心的，同时也会畏惧、会愤怒、会紧张。就像是安南的反面一样……如同人偶一样，异常容易操控。
　　即使得到了默林的保护，面对如今的混乱局势，她心中也一定是混乱的、焦躁难安的。
　　这个时候，玛利亚与其说是在认真分析，不如说是在发脾气。宣泄自己心中的恐惧，将无形的猎手化为有形的敌人。
　　她原本对安南抱有警惕心理，是再正常不过的。夺魂巫师过于克制冬之心……或许这才是冬之手的存在意义。就是为了反制这些夺魂巫师。
　　对这一点，安南一开始就已经猜到了。
　　可问题是，安南已经放弃了施法能力。甚至在大家看来，他还是因为玛利亚的话，才放弃的施法能力。
　　而玛利亚·凛冬也的确对安南抱有些许愧疚之心。
　　所以——
　　“……你是说，我的思维可能被人影响了吗？”
　　玛利亚立刻意识到了安南的潜台词。
　　她思索了片刻，很快也意识到了这个问题：
　　“这也不是没可能……”
　　仿佛是因为误会了安南的愧疚，她的语气莫名缓和了一些。
　　因为她知道“杰拉尔德”说的话，的确都是有道理的。
　　按理来说，杰拉尔德已经封印了自己的施法能力。无论杀死米开朗基罗大师是谁、杀掉梅尔文的又是谁，都不太可能是杰拉尔德。
　　于是玛利亚顿了顿，还是轻声说出了心中的答案：“是……最开始。”
　　“最开始？”
　　安南有些疑惑的发问道。
　　这个答案，他却是真的没有预料到。
　　……虽然杰拉尔德长得不好看，但也不至于这么招仇恨吧？
　　“是因为眼神，杰拉尔德先生。”
　　玛利亚认真的答道：“我在你的眼神中看到了孩子般的纯净、长者般的淡漠，以及隐藏的很好的……傲慢。”
　　“……眼神啊。”
　　安南砸了砸嘴，感觉自己有些牙疼。
　　玛利亚信这个的吗？
　　要说起眼神，这可就玄学了。
　　就算是安南，他也是从细微的表情、言语、动作、衣着和近期行动等多方面判断一个人的心理的。眼神能看出来的东西，更多的是“自己认为自己能看出来”的东西……
　　不过意外的是，玛利亚似乎还看的挺准的。
　　而且她看到的似乎不是杰拉尔德，而是暂时寄托于他身体中的安南。
　　“我有一个提议。”
　　突然，一旁的吉兰达伊奥开口道：“不如我们四个人在这里立个咒缚吧？”
　　“什么内容？”
　　玛利亚立刻问道。
　　“【在此次事件结束之前，在场四人之间不可互相攻击】，用这个咒缚来组成一个临时同盟，如何？”
　　吉兰达伊奥问道。
　　这个提议，显然让其他三人都有些意外。
　　这意味着……就算凶手真在他们四人之中，他们也谁都不能对他动手，只能帮助凶手杀死其他人、完成继承仪式，或是冷眼旁观其他人攻击凶手。
　　除非剩下的那三人之中，某个人就是凶手。
　　简单来说，吉兰达伊奥的提议是重新将局势拉回了“一对一对战”的情况。
　　原本在得知，凶手可能现在还没有杀过人之后，局势就已经僵持了下来。
　　但在梅尔文死后，这种均衡的局势再度被打破。
　　安南明白他的意思。
　　——这是必胜之法。
　　和之前的情况不同，他们现在只有七个人。
　　只要四个人组队，无论杀死米开朗基罗的凶手在队内还是队外，结果都是一样的。他们一定会赢。
　　吉兰达伊奥提出的这个提议，真正的意思是……
　　——如果这里的谁不同意组队，就会死。
　　因为他们完全可以去找其他人。
　　只要凑够四个人，也就是“多数”。那么少数的那一方就没有任何还手之力。
　　队内的人不一定都能活下去。
　　但队外的人，必然会死。
　　“——那么我们同意组队。”
　　“我也同意。”
　　“我也是。”
　　在场的其他三人很快反应了过来，立刻答应下来，并第一时间拟好了咒缚：
　　“我们在此立下咒缚——”
　　他们齐声颂念：“此次事件结束之前，在场四人之间不可互相攻击。”
　　随着他们话音落下，奇异的痕迹在空中一闪而过。
　　【誓约】的力量，缠住了他们的心房。
　　如果违反这个咒缚，诅咒就会在体内破裂。
　　见到大家都确实的立下了咒缚，他们四人便都轻轻松了口气。
　　短暂的沉默之后，玛利亚第一个开口，发出了清冷稚嫩的声音：“其实我原本就没打算来继承塔主之位。
　　“塔主无法轻易离开巫师塔……这对我来说很麻烦。我的大哥无法继承大公之位，我必须好好保护我的弟弟安南。”
　　安南闻言，心中一动。
　　他大致意识到了。
　　玛利亚身上可能有某种“只能说实话”或者“想到什么就要说什么”的咒缚。
　　她健谈的有些不正常。
　　于是安南面露疑惑，假装没意识到这件事，试探性的问道：“说起来，大公的长子……怎么了吗？嗯抱歉，如果这个不方便说的话……”
　　“倒是没什么不方便说的，公国几乎连平民都知道这件事。”
　　玛利亚自嘲般的笑了笑。
　　她的眉眼之中仍然积着从未散去的阴云。
　　她轻声说道：“因为大哥他从两年前开始……
　　“就已经无法生育了。”

第一百一十四章 消失的雕像（第三更，求订阅~）
　　“是腐夫吧。”
　　安南轻声问道。
　　这也同时是在套话。
　　不过因为刚刚签订了同盟协议，玛利亚暂时对安南没有什么提防心……再加上安南正在被诺亚王国官方通缉、其他在场的三个人都是凛冬人。
　　她面色阴郁的点了点头，承认了安南的推测：“是的，的确是来自腐夫的指名诅咒。”
　　“你们没有准备替身吗？”
　　安南有些讶异。
　　“当然准备了，但不知为何诅咒绕过去了。我是没事，但这诅咒同时袭击了父亲、大哥和安南。
　　“而大哥能够强行吸附他人的诅咒。他就在第一时间，将三人份的诅咒吸到了自己身上……”
　　说到这里，玛利亚的语气突然有些含糊：“最终就是大哥永久失去了生育能力，我又不想继承大公之位……而且我也不适合。这事只能靠安南了。
　　“他比我性格好的多。凛冬现在正需要一位性格和善、不喜争斗的大公……”
　　“殿下。”
　　安南轻咳一声，提醒道：“说的有些多了。”
　　要是在副本外听到这么多秘密，他就该怀疑自己是不是该被灭口了。
　　即使在不会死去的噩梦之中，他也在这种细节上严格遵循着“杰拉尔德”的谨慎、胆小、沉稳的性格，打断了玛利亚的话。
　　——当然，主要原因是，他从这段话里得到的情报已经足够多了。
　　“简单来说，为了保护弟弟，所以不能死在这里吗……”
　　安南点了点头。
　　他语气平和而缓慢的说道：“我明白了。”
　　“我们家的关系……是否在诺亚人那边，会显得过于天真软弱？”
　　玛利亚自嘲般的问道：“一点都不像是贵族家庭，是吧。”
　　这是理所当然的。
　　毕竟在凛冬家族中，能忍受与生俱来的诅咒，成功活到成年的孩子太少了……
　　那些能够熬过诅咒、健康成长的继承人，几乎心灵都被淬炼的无比坚韧。
　　安南却只是摇了摇头。
　　他认真的说道：“我认为，这才是良好、健康的家庭关系。”
　　他这话并非是表演。
　　而是发自内心。
　　似乎感受到了安南的真心，玛利亚沉默了。
　　但安南却在第一时间意识到，玛利亚对自己的看法再度改观了。
　　毕竟还是孩子啊。
　　他在心中叹息着。
　　这个时间点的玛利亚，也就是十二三岁的样子。即使心灵已经在痛苦的淬炼中提前变得坚实、即使满脸的阴郁、言语也因智慧和教育显得冷静成熟有条理，但她毕竟还是个孩子……容易相信他人。
　　不该轻易相信来路不正、而且足够危险的陌生人啊……玛利亚。
　　安南无声的感叹着。
　　就在这时，他们听见了茶厅打开的声音。
　　克莱尔带着金从茶厅出来，有些警惕而疏远的忘了凑在一起的四人。
　　他们也没有上前搭话，而是绕了个远路就离开了。
　　很显然。
　　克莱尔和金也意识到了这个问题。
　　——从最开始，吉兰达伊奥预见到的就不是“他们三个会不会打起来”的问题。
　　而是如何才能存活到最后。
　　答案很简单。
　　就是在剩下三个人无法抽身的时候，出去单独结盟。
　　先知巫师总是最为狡猾的那些人。
　　他们看到的东西有很多。
　　但愿意与人分享的却很少。
　　因为越多的人知道他们预测到的结果，这个结果就会加入越多的“变量”，变得越发的不准确。
　　很多人认为，先知巫师是最为自私自利的巫师。
　　他们的力量，是最适用于帮助他人的力量。但几乎没有先知愿意与人分享预言。
　　他们都喜欢将洞察未来的力量用来自己身上。
　　但这并不完全正确。因为只有他们预测与自己相关的事物时，准确率才能接近100%……他们享受着这种洞彻未来的力量，并养成了保持预言正确率的习惯。
　　仅仅只是习惯而已。
　　——养成之后，就难以更改的习惯。
　　他们四人又等了一会，还没有见到本杰明从茶室中出来。
　　于是他们就不再等待。
　　而是顺着原路离开——
　　因为吉兰达伊奥声称，他知道另一个茶室的位置。那里有一些食物和水……不过要绕一段时间的原路。
　　整座巫师塔，是以大厅为绝对中心、向两侧对称延伸的。左侧有的东西，右侧也有。
　　但在他们回到大厅的时候。
　　安南突然微微眯起了眼睛。
　　其他三人，也几乎同时察觉到了问题所在：
　　“你们有没有感觉……雕像少了一些？”
　　如同星空般按照某种规律排开的，各式各样的雕像中……
　　少了一些东西。
　　巨人的雕像。马人的雕像。
　　老人的雕像。孩童的雕像。
　　战士的雕像。少女的雕像。
　　巨蛇的雕像。妖精的雕像。
　　——是的。
　　天使的雕像，全部都不见了。
　　“天使是说……尤金·梅尔文吗？”
　　安南立刻意识到了什么。
　　梅尔文是偶像学派的巫师。
　　所谓的偶像，最初指的就是用木头或泥土等制成的人形。人们对这些雕塑崇拜、供奉的过程，便是先赋予偶像以实在意义，随后相信并选择效仿。
　　偶像学派，便是基于这个原理而得名。
　　偶像学派精通泥偶、魔像的制造，以及“替身”、“投射”和“仪式”等能力。总的来说，就是能够吸附、牵引、赋予他人不同诅咒的能力。
　　安南从书上看到，偶像学派的巫师在很早之前，曾被称为“近神者”或是“地上半神”。
　　因为他们也同样能在很远的地方聆听信徒的祈祷，同样能赐予某人以特殊的诅咒。也就是极远距离的伤害、防御、治愈或是加持，在那些不是超凡者的普通人眼中，偶像学派的巫师与神明的界限是模糊的。
　　——天使。
　　这个代号用来称呼他们，再合适不过了。
　　安南微微皱起眉头，沉默的思索着。
　　如果说……
　　这九类雕像，真的是他们死去一个、就会消失一种。
　　那么代表杰拉尔德的雕像是哪一种？
　　或者说，他们都互相对应着哪一种？
　　突然，安南脑中闪过一道灵光。
　　“如果未来是不确定的，已发生的就是必然存在的吗？”
　　他的脑中回想起米开朗基罗大师最后的留言。
　　向他们提出的一个问题。
　　——如果“米开朗基罗将会死去”这件事，存在于不可确定的未来。
　　那么相对于这件事来说，已发生的“必然存在的”事……又是什么呢？
　　【不与任何人发生战斗】
　　【得知所有人的真名】
　　【至少存活至残余四人】
　　“我……好像明白了。”
　　安南喃喃道。
　　他的眼中闪烁着仔细的光芒。
　　恐怕在这三个小时之内，他就能成功通关了。
　　他已经完全理解了，这个噩梦的机制。它的原理并不复杂，只是最关键的那个人不太好找……
　　……到底是谁呢？

第一百一十五章 第二位死者
　　“如果说，尤金·梅尔文是天使的话……”
　　安南轻声开口，向三人提醒道：“那么我们都是什么呢？”
　　“我们……”
　　玛利亚喃喃道。
　　她先是望向与“战士”雕像对视的“少女”，但顿了顿又将目光转向了那个手里捧着花束的孩子。
　　“我想……我应该是‘孩童’。那挨在一起的‘少女’与‘战士’，对应的是克莱尔和金。”
　　玛利亚分析道：“而吉兰达伊奥先生对应的肯定是‘马人’。毕竟马人精通先知法术，而且……”
　　“而且马人虽然强壮善战，但是都很喜欢逃跑。这与我们很像。”
　　吉兰达伊奥接过了玛利亚的话头，坦然承认道。
　　说罢，他又望了望默林：“默林老先生应该是‘巨人’。”
　　“为什么是巨人？”
　　安南对此提出了疑问。
　　他总能在最合适的时候发问。
　　吉兰达伊奥笑了笑，随口答道：“因为巨人是‘少年时期没有视觉’、‘老去以后不可言语’的种族。而这……”
　　毫无疑问，“巨人”雕像指的正是失能巫师默林·曼宁。
　　或者说，它实际上是在嘲讽他过去作为“冬之手”的身份。
　　作为巫师塔的主人，米开朗基罗显然对这些“猎杀巫师的巫师”们没有什么好感。
　　默林闻言点了点头，带着几分自嘲地咧开嘴，无声的笑了。
　　“既然如此，本杰明大师就只能是‘老人’了。”
　　安南点了点头，不着痕迹的将话题从令人尴尬的地方扯了回来：“还剩下‘妖精’和‘巨蛇’。那么我……”
　　“是‘妖精’。”
　　玛利亚发出清冷而稚嫩的声音，抢先答道：“因为妖精们擅长蛊惑人心，而且——”
　　说着，她看了一眼安南，补充道：“妖精喜欢偷东西。”
　　“这样啊……”
　　安南看了看妖精们的雕像，了然的点了点头。
　　这些只要小腿高的、有着美貌的面庞和一对翅膀的古怪生命，要么是在战士身边偷偷拿着比自己还高好多的剑鞘，要么是在老人附近偷偷藏着钱袋，要么是背后拿着有毒的尖刺、飞起来与“孩童”聊天，要么是飞在少女耳边、指着战士说坏话……
　　所以说，这是预言雕像吗？
　　这看起来，的确像是杰拉尔德能做出来的事。
　　安南并没有生气，而是在认真思考着。
　　毕竟被米开朗基罗大师嘲讽的是杰拉尔德，而不是安南。他自然不会胡乱对号入座。
　　那么，巨蛇又是谁呢？
　　他将目光投向了在雕像群的中心，昂首冲天的巨蛇。
　　“它看起来，似乎是在……”
　　……蜕皮？
　　安南的话还没说完。
　　巨大的轰鸣声、伴随着可怕的音浪毫无预兆的袭来。
　　他们脚下的地面猛然晃动了一下。就如同地震一般，整座巫师塔都在剧烈的摇晃着……而大厅之中的火焰再度被拉长、变得纤细而幽蓝。
　　代表“战士”的数个雕像，就在他们四人的眼中突然变得灰暗透明、不断变淡，最终彻底消失。
　　随后，火光再度返回了之前的颜色。
　　大厅再度变得明亮起来。
　　“……金，出事了吧。”
　　短暂的沉默中，安南第一个开口轻声说道。
　　“去看看吗？”
　　吉兰达伊奥大叔开口问道。
　　安南看了一眼玛利亚。
　　但她却只是缓慢的摇了摇头。
　　“不用。”
　　她眉头紧皱，低声答道：“我觉得克莱尔应该会回来的。
　　“保险起见，有破坏巫师死去的地方……最好不要去接近。”
　　不等安南回话。
　　在他们身后的道路上，有一个人缓缓走出。
　　他右手上的戒指正闪耀着微光，表情肃穆沉着。
　　那光辉像是活物一般从戒指中流出，浮在他的皮肤上，组成了一只妖艳的“眼睛”。
　　——正是转化巫师，本杰明。
　　见到他这幅样子，默林立刻挡在了玛利亚面前。
　　他微微张开了嘴巴，深深吸气。
　　安南清晰的看到，他的舌头并没有切断。而是被刻上了许多黑色的符文，让他的舌头呈现出一种类似石头的灰暗色泽。
　　而在符文的尖端，则穿着一枚像是戒指一样的银质舌环！
　　随着默林缓缓吸气，那舌环也闪耀起了光辉。紫黑色的符文从中流动爬出，遍布他的整个口腔。
　　随后，默林轻轻吐出一口气。
　　如同吸烟一样。
　　白色的烟雾，从他的口鼻缓缓涌出。他的眼睛和耳朵，也逐渐渗出了肉眼可见的寒气。
　　空气中的温度，似乎也降低了一些……而且还在不断降低。
　　本杰明看到默林解放了承载物，也不再向前。
　　他戒指上的光辉变得更为明亮，那枚半睁着的眼睛睁开了更多、一些细碎的符文从附近点缀着。
　　就在本杰明与他们四人发生对峙的时候。
　　墙壁突然垮塌了下来。
　　不，与其说是垮塌……不如说是融化。
　　那一整面墙如同变成了液体一样，变成了像是水泥一样的东西。
　　随后，这些水泥突然从正中间分开。
　　克莱尔则阴沉着脸，从墙对面缓缓走了出来。
　　她的身上带有些许高温引起的伤痕，原本光滑柔顺的头发也有些凌乱……就像是刚从火场逃出来一样。
　　她的戒指也闪耀着光芒。诅咒在手背上组成了一个类似风车一样的形状、缓缓旋转着。
　　那些水泥跟随着她前进，在地上拖行着。而她身边还浮着灼热的血浆。它如鲜红色的小蛇一样，在空中灵活的游动着。
　　那个血……
　　应该是金的血。
　　安南猜测。
　　虽然他对破坏巫师不太了解，但从玛利亚的说法、以及之前金咳在地上之后便开始剧烈燃烧的血来看……破坏巫师的性质似乎不是很稳定。
　　在克莱儿出现之后，在安南四人这边扫了一眼，便很快将目光锁定在了本杰明身上。
　　“是你……对吧？”
　　她恨恨的问道。
　　出乎众人预料的。
　　本杰明坦率的承认了下来：“如果你问的是，杀死‘金·凯兰’的人，那么……的确是我。”
　　这位身材挺拔的老者，语气平和的将自己长风衣的扣子慢慢解开。
　　只见在风衣的内侧，绑着好几个烧瓶和试管。其中有三四只的塞子已经被拔掉了。
　　“杀掉一位至少杀死过三十余人、穷凶极恶的海盗，有什么问题吗？”
　　本杰明语气平缓的问道。
　　他一边说着，一边将剩余的几个塞子都慢慢拔了下来。
　　他看向有着浅茶色的短卷发、“还有你，克莱尔女士。或者说，卡尔·玛修船长，你可以不用装了。你的发色很稀有……
　　“驯养‘金’、让他吸食了过量烈性诅咒的人，就是你吧？”
　　克莱尔沉默了一会。
　　她脸上的那种恨意突然消失无踪。
　　只是温柔的浅笑着，撩了一下耳边的短发。
　　除了他的短发与瞳孔没有变，他整个人就像是融化了一样塌陷下去、然后再度立起、瞬间重组成了另外一人。
　　——一位面色苍白、有些矮小，五官深邃的青年。

第一百一十六章 你的名字
　　“看来是得买点染发剂了。”
　　被称为“卡尔”的青年向后捋了捋自己的头发，把手按在头上，露出了放荡不羁的笑容：“我说，老头——你那有什么好货色吗？”
　　他一边这么说着，身边的灰色泥浆却在不安的、咕嘟咕嘟的涌动着。
　　随后，卡尔突然将按着头发的右手抬起。
　　他掌心向前，自然的挥了辉手。
　　那些泥浆便如活物一样，飞速向前涌动着。仿佛要将一切都吞没进去、撕扯殆尽一般——
　　与在船上被偷袭的情况不同。
　　这次事先准备了预转化物的本杰明，终于展示出了转化巫师的战斗力。
　　只见黑色的烟雾从他身边大量流出。
　　如同指挥士兵的将军一般，将不断涌出的黑雾向前、迎向了那些泥浆。
　　这些黑雾接触到泥浆，便有朱红色的晶体从接触点生成——黑雾组成的墙将流入的泥浆转化成了一种朱红色的晶体，随后这些晶体又自行破碎，变成了一根根的红针、聚集在本杰明身边。
　　只见他猛然向前一挥手。
　　如同暴雨一般的红晶之针，便密密麻麻的极速飞去、袭向了卡尔船长！
　　而卡尔对此没有丝毫紧张。
　　他面前的泥沙如同拥有生命一般、自行向上涌起。在离开地面的瞬间凝结成了一堵坚固而厚实的石墙，那些赤色的针叮叮当当的砸在石墙上，然后向下摔落。
　　而石墙在泥沙之下的部分，则向四面八方蔓延扩散、凝固。形成了坚固的“底架”。
　　但那些赤色的针，在破碎之后却一个个闪耀起金色的光虎。
　　在极短暂的延迟之后，它们互相连接在一起。
　　——突然爆炸！
　　就在这时，本杰明突然高喊出声：
　　“大卫，快控制住他！
　　“我现在不能再杀人了……继续转化下去，我就收不住手了！”
　　大卫？
　　是喊我吗？可是……我与你不应该是死敌吗？
　　安南怔了一瞬间。
　　他很快意识到了什么。
　　是的，这个前提就错了——
　　意识到这件事的瞬间，一切线索都在他面前串联了起来。安南全部都明白了。
　　他毫不犹豫，推了一下有些发愣的玛利亚的肩膀。
　　他也不再伪装，声音明亮而清晰：
　　“快点，玛利亚——把他们分开！”
　　“……好。”
　　玛利亚也隐隐约约感觉自己明白了什么。
　　但她总是感觉差这么一截。
　　虽然“杰拉尔德”的行动很失礼，却让正在思考着的她立刻清醒了过来。
　　玛利亚的戒指闪耀起光芒。
　　她伸出纤细的右手，在空中虚虚向下一切、发出敕令：
　　“【双方休战】！”
　　她清冷的声音落下的瞬间。
　　一面透明的墙在本杰明和卡尔中间升了起来，将战场切成两半。
　　无形的斥力从墙为起点，向两侧同时推去。
　　在低沉的轰鸣声中，泥沙与红针都被斥力严严实实的挡住、并向两侧推开。连带着本杰明和卡尔两人，都被斥力向后推着远离这面墙。
　　在这个距离上，他们根本不可能立刻冲过去；而无论是泥沙还是红晶，也都会被拦住，只有强力的、需要准备的法术，才能将其冲散。
　　也就是说，两方都不用担心被对方偷袭了……也就可以心平气和的坐下谈谈了。
　　安南为这个法术的效果而感叹。
　　这简直就是货真价实的劝架（魔法）……
　　“现在能说一下吗？”
　　玛利亚回过头去，认真的望向安南：“为什么要将他们分开？”
　　安南从她的瞳孔之中，仿佛看到了自己的倒影一般。
　　其他人也都看着安南。
　　或者说……都在看着杰拉尔德。
　　安南轻笑一声。
　　他拍拍手，上前一步。
　　属于杰拉尔德的那张平凡而温和的面庞上，突然浮现起了与他绝不相称的自信……以及灿烂到近乎璀璨的狂放笑容。
　　“各位先生们，老先生们……以及我们尊敬的殿下。”
　　安南说着，优雅的回身向玛利亚弯腰致敬。
　　玛利亚也有礼貌的向他回了个提裙礼。
　　紧接着，安南平静的说道：“事实上，我已经看穿了全部的真相。”
　　说着，他看了看表：“虽说推理要在晚餐后，但我已经快没有时间了……让这场无聊的闹剧就此结束吧。
　　“我要阻止你们战斗的原因很简单。因为只要再死一个人，我们就只剩下五个人了，而这意味着什么呢？”
　　“假如杀死了米开朗基罗大师的人，至今还没有杀人的话……就可以杀死一人，直接结束仪式了？”
　　玛利亚试探性的问道。
　　安南点了点头，又摇了摇头。
　　“差不多吧，但问题不在这里……”
　　他嗤笑一声，露出优雅而矜持的笑容。
　　他扬声答道：“问题的关键在于，假如还有六个人活着的话——无论他多么强大，也无法杀任何一个人。否则仪式就会出现bug……或者说，出现死循环。”
　　安南如今的态度丝毫不像是他之前表现出来的那么谦逊。
　　一举一动都仿佛在闪着光，吸引着所有人的注意力一样。
　　“我这么说吧。想要结束这一切，方法很简单……只需要简单的一个问题而已。”
　　安南直接了当的说道：“只是从最开始，我们都忽略了这件事。为什么呢，因为在场的所有人身上……或多或少都有些人命。所以我们并不会对其他人隐藏身份的事而感到奇怪。
　　“但问题的关键就在这里。”
　　说着，安南看向了玛利亚，开口问道：“敕令学派，是不是有着能够得知他人真名的法术？”
　　安南之前在子爵府那边见过类似的东西。
　　玛利亚眨了眨眼，意识到了什么。
　　她很快答道：“是的，的确有。”
　　她立刻从随身的小挎包中，取出了一块扁平的祖母绿色的玉牌。
　　她的右手在上面轻轻一抹，奇异的痕迹便烙在了上面。
　　“拿着它，向人们询问真名。如果回答正确，它就会闪白光；如果回答错误，它就会闪红光。”
　　玛利亚将它递给安南，解释着用法。
　　“好的，殿下。”
　　安南微微一笑，径直看向了先知学派的吉兰达伊奥大叔，举手递过了玉牌。
　　他温和的说道：“吉兰达伊奥阁下……您要不要来测试一下？”
　　一直沉默着的吉兰达伊奥看了看安南，突然笑了出来。
　　他毫不畏惧的走了过来，一把紧紧握住了玉牌。
　　在众人神情各异的注视中，吉兰达伊奥平静的说道：
　　“我的真名是——
　　“米开朗基罗·布奥纳罗。”
　　——白光亮起。

第一百一十七章 成神仪式（第三更，求订阅！）
　　——米开朗基罗，根本就没有死！
　　听到这个消息，只有卡尔船长怔了一下，难以置信的望了过来。
　　其他人都是一副恍然的神情。
　　“我就不问你是什么时候猜到的了。”
　　吉兰达伊奥……或者说米开朗基罗倒也不惊慌。
　　他只是一脸笑眯眯的表情，饶有兴趣的看向安南：“但你是什么时候确定是我的呢？我自认为至今为止，还没有暴露过我的目的。”
　　——这个问题问得好。
　　安南深吸一口气。
　　他看了一眼本杰明，缓缓说道：“第一次怀疑你，是在你提出四人结盟的时候。
　　“四人结盟的确是必胜法。他可以保证胜利者一定处于友方阵营之中。可问题在于……为什么才刚死了一个人，你就胆怯的想要放弃争斗、只求活路了？
　　“这里对你来说是主场。就如同我们不认识房间，也不认识道路一样——你不光知道哪里通行哪里，甚至知道哪些雕像指代我们中的哪个人。你对这里了如指掌，没必要在还剩七人的时候就采取极端守势……
　　“如果真的要结盟，最聪明的做法是在死去一个人之后，就与各个两人组互相结盟。
　　“也就是说，结成三组团队、每一组都有三个人……但因为你只有一个人，所以无论在什么时候爆发冲突，你都能够以多胜少。”
　　安南平缓的说道：“你不可能没有想到这个办法。因为先知法术，可以让你从未来的自己处得到答案——这可是你自己说的。
　　“那么，为什么你不这样做呢？因为你要掩饰一件事……
　　“你刚刚说，这座双子塔是‘以大厅为绝对中心、向两侧对称延伸的’、‘左侧有的东西，右侧也有’，讲究一个对称。
　　“如同我们八个人的关系一样。”
　　安南说到这里，与本杰明对视一眼。
　　其他人也都明白了。
　　“卡尔船长与金先生是认识的，”玛利亚缓缓开口，“而我与默林也是认识的……而杰拉尔德阁下，与本杰明大师也是认识的。”
　　只有一组例外。
　　那就是吉兰达伊奥和尤金·梅尔文。
　　安南一开始没有注意到这件事，是因为在梅尔文死去之后，吉兰达伊奥就立刻拉着安南离开了房间。
　　这让安南产生了一个错觉：或许“杰拉尔德”与“吉兰达伊奥”才是一组。
　　而本杰明就是独立出去的，梅尔文的队友。
　　为什么要掩饰这件事呢？
　　“因为梅尔文对米开朗基罗大师太了解了。”
　　安南答道。
　　他凝视着米开朗基罗，缓缓说道：“他甚至能知道，米开朗基罗大师可以短暂的离开巫师塔，这样一个例外。
　　“而这件事，竟然不是由米开朗基罗大师的弟子提出来的？甚至他在收到遗书后五个月，都没有为此而怀疑？而且发出遗书五个月之后，米开朗基罗大师在明知自己将要死亡的情况下，却会主动离开塔？
　　“如果大师原本的未来就要在塔外死亡，那么他为什么会在遗书中提到，‘此咒缚对杀死我的凶手也同样有效’？这是在故意误导我们吗？”
　　“而且梅尔文声称，‘我们可能是在噩梦中’。他这是打算加速这个杀人仪式……也就是说，他与米开朗基罗大师从最开始就是一伙的。”
　　安南断言道：“而你第一时间凑过来，把我拉走。就是为了让我和本杰明分开。其他人对我们两个不了解，即使意识到组队这个‘对称问题’，也会认为你与我才是队友……毕竟我与本杰明，在外人看来根本形同陌路。”
　　真正让安南确定米开朗基罗是谁的关键性证据。
　　正是本杰明突然向安南求救、让他控制住卡尔船长的那一嗓子。
　　安南这才明白过来。
　　本杰明与杰拉尔德……
　　根本就不是仇敌。
　　——从最开始就不是。
　　所以在茶厅的时候，本杰明听到梅尔文说出“杰拉尔德”的黑历史，表情才会这么奇怪。没有丝毫的愤怒与仇恨，只是苦笑着组织语言。
　　“而另外一个证据，就是‘巨蛇’雕像。”
　　安南说着，回头看了看身后的雕像群。
　　他轻声说着：“你自己说过……‘想要改变从感知中得到的预言，就反而要引入非常多的变量。’
　　“——人心就是变量。”
　　众人的目光随着他转移。
　　只见在所有雕像的最中间，昂首冲天的巨蛇。
　　“巨蛇的意思是‘重生’。”
　　出乎预料的，开口解释的是米开朗基罗本人。
　　他一步跨出。
　　整个人如同水波一般，从吉兰达伊奥身上脱出。透明的、灿金色的灵魂在空中稳定的漂浮着。
　　而原本的“吉兰达伊奥”，则瞬间化为了一座精致的雕像。
　　米开朗基罗回头看向那巨蛇，表情有些复杂。
　　像是在专注的凝视着所爱之物，又像是在缅怀的望着已逝之物。
　　“但我还是有些不太明白，”在所有人的注视中，安南突然开口，轻声问道，“你原本的计划，应该是先杀死梅尔文，之后组一个四人队，并引起其余三人之间的矛盾。再静等第二个、第三个死者出现。
　　“这时你第二次出手，将四人队之外的最后一人杀死……因为我们签订了契约，互相根本无法阻止。
　　“这样我们的人数就降低到了一半，凶手毫无疑问还没有死——因为这个时候凶手根本还没有出现。
　　“之后，你杀死了第二个人并触发咒缚、吃反咒而死；这样，杀死米开朗基罗大师的凶手就成为了你自己。这样你就同时满足了两条胜利条件——凶手活到还剩四人，同时杀死了凶手。
　　“如此，你就完成了一次‘假死’仪式……如同巨蛇蜕皮。我一开始就是这样想的。”
　　安南注视着米开朗基罗，缓缓说道：“但我一度否认了这个思路。
　　“因为如果真的需要‘是我杀了我’这样的桥段。那么你开局就可以随手杀两个人，结束这个仪式。因为你将会造反咒而死、杀了凶手的也是你自己……”
　　“——这是不行的，因为这样只满足了一条。”
　　米开朗基罗回过头来，露出了温和的笑容：“因为你们不知道一件事。
　　“凛风白塔……真的是双子塔。大厅左右，一切东西都一模一样。因为……
　　“——巫师塔，有两座。”
　　只得到一座塔的话，根本不能算塔之主。
　　“我所追求的，也并非只是延续自己的生命而已。”
　　米开朗基罗叹了口气：“我所希求的……是‘死去一次、复活两次’。
　　“如果仪式成功，那么我死于我之手、复活于我之手，我将从此活在生与死的夹缝之中……如此才能成就‘真理’。
　　“这个世界上，真理残章的数目已经固定了。得不到真理残章，无论活多久、无论有多么伟大的才能，最多也就是黄金阶而已。只能被这浓雾囚禁于这几座群岛之中，躲在结界的夹缝中过日子。
　　“我追求的不仅如此。这并不是什么假死仪式，而是试图跳过‘真理’层次的成神仪式。是已经抵达了人类极限的我，妄图摆脱这世间桎梏的狂想……
　　“——是的。我想要，成为新的神。”

第一百一十八章 噩梦：白塔，通关！（第四更，求订阅求月票！）
　　石质的大厅中间，安静异常。
　　成为神明。
　　这个话题对他们几人来说，是如此遥远……
　　遥远到甚至有些不太真实的程度。
　　倒是安南。
　　他敏锐的察觉到了一个有些熟悉的名词。
　　“真理残章……是什么东西？”
　　他向米开朗基罗发问道。
　　因为安南手中……就握有两片真理残章。
　　正是他召唤玩家用的基石。
　　“真理残章是秩序的显现。这对你们来说还太远了。”
　　米开朗基罗看着安南，语气温和的答道：“你可以理解为，真理残章就是比黄金更为高档的‘承载物’。
　　“这个世界的一切超凡力量都来自于诅咒。那么神明呢？
　　“——是的，神明依然如此。只是神明的承载物，已经并非是物质化的金属，而是人间的秩序……如同‘长幼尊卑、君臣父子’的传统，如同‘万物皆亡、万事皆终’的终末。正神们如此，伪神们同样也是如此。
　　“成为神明……意味着抛弃承载物中记录的所有旧咒缚，得到了一个前所未有的巨大咒缚——神职。只要世间的规则没有改变，这一承载物就永远不会破碎。
　　“而这个承载物的名字……就是‘真理之书’。当世界每诞生一种新事物、新规则的时候，就会有伴生的真理之书逐渐显化于人间。
　　“比如说，当人类社会发展出货币、商业的规则后，属于银爵士的真理之书才刚刚显现；在人类开始掀起战争之后，属于红骑士的真理之书才会诞生。而诞生之初的真理之书是不完整的……也就是我所说的‘真理残章’。”
　　米开朗基罗叹了口气：“但已经有一百多年，没有新的真理残章诞生了。和我一样，卡在黄金阶等待世间出现新事物的老东西们也有不少。
　　“……但我等不下去了。
　　“我的死亡预言其实是正确的……是的，我已经预见到了。”
　　说着，米开朗基罗将期待的眼神投向安南：“你呢，大卫·杰拉尔德？还有什么绝妙的推理吗？我总觉得，你还有一些话没说出口。”
　　自然。
　　安南叹了口气。
　　因为他作弊了。
　　除了那位大叔之外，最可疑的就是本杰明。而米开朗基罗所扮演的‘吉兰达伊奥’这一角色，他一直也努力暗示，让安南以为本杰明就是米开朗基罗。
　　但安南从最开始就知道——本杰明肯定是无辜的。
　　他并没有死在这里……而是死在了未来。
　　不过安南倒也有其他的话可以说。
　　他略一思考，叹了口气：“也很简单吧？
　　“……您是黄金阶的大巫师，而且成名已久。我们的诅咒抗性，根本无法抵抗您的力量——就像是被您杀掉的梅尔文一样。
　　“同处于白银阶，又有谁能在没有接触、没有解除诅咒的封印、也没有吟唱的情况下，轻易的杀死一个以保命能力著称的、同阶的‘偶像巫师’？甚至能够让他连一句遗言都说不出来？
　　“其实答案，在最开始就已经点明了——只有黄金阶的巫师米开朗基罗大师本人，才能做到。
　　“只有他，如此轻易的杀死白银阶的巫师。”
　　就像是当时，白银阶的杰拉尔德对青铜阶的我们兄弟俩的压制力一样。
　　安南腹诽道。
　　闻言，米开朗基罗叹了口气。
　　“你是个天才。”
　　他喃喃道：“如果我的学生中，有你这样的人才该多好……”
　　说着，他再度向安南发问：
　　“我的预测水平早已已经抵达了人类的极限。可你的行为轨迹，偏偏不在我的预测之中。你应该像是‘妖精’雕像一样，可你没有遵从我的剧本……
　　“我该……如何称呼你呢？”
　　闻言，安南沉默了一会。
　　他眨了眨眼，突然意识到了什么。
　　刚刚隐没的愉悦再度上涌。
　　——很显然，本杰明猜到了。
　　他甚至可能是第一个猜到的……在最开始茶厅的时候，本杰明看着安南表情复杂，可能就是意识到了，这并非是他所熟悉的杰拉尔德。只是还不能确定。
　　但见识到了安南那清晰的推理思路，以及那强烈到仿佛在闪耀着光芒的自信，与那份优雅从容之后。
　　他就能确定了。
　　这并非是杰拉尔德。
　　而是一个在扮演他的陌生人。
　　安南强行压住嘴角的愉悦笑意，一本正经的发问道：“我不是很懂您的意思。”
　　“大师的意思是。”
　　本杰明看着安南，表情有些复杂的开口道：“在噩梦之外的你，叫什么名字？
　　“还有，杰拉尔德是怎么死的……能告诉我吗？”
　　在本杰明和米开朗基罗的话说出口之后。
　　整个噩梦就开始摇晃起来，但是幅度并不大，就像是程度很轻的地震一样……时不时就有茶杯、座椅、雕像突然崩裂。
　　——原来如此。
　　光是意识到不行吗？必须得说出口才能确认……
　　但噩梦也不会崩塌，而是发生了奇怪的崩裂……
　　安南确认了“当npc知晓自己在噩梦中”的情况之后，便是轻轻摇了摇头。
　　“杰拉尔德是被我所杀的。”
　　他坦然答道：“因为他用‘骸骨公的骨血扳机’滥杀无辜。我就与您——本杰明大师的另外一位弟子，合力将其击败。”
　　“……和我猜的差不多。”
　　本杰明喃喃说道。
　　安南追问道：“什么？”
　　“不，没什么……”
　　说到这里，本杰明突然一顿。
　　他仿佛明白了什么一样。
　　再度望向安南。
　　他一字一句的问道：“那么……我呢？
　　“我……本杰明·福斯特，又是在什么时候死去的？”
　　果然。
　　安南笑了笑，平静的答道：“您是被杰兰特家族一位叫克劳斯的护卫长以反咒咒杀的。”
　　“三王子吗……我倒是觉得，他应该拿不出这种价码。”
　　本杰明嗤笑一声。
　　“假如你愿意帮我一个忙的话……”
　　他毫不犹豫的答道：“如果唐璜还活着的话，帮我去告诉他一声——他的大哥在暗中信仰腐夫。如果他已经死了……就去告诉杰兰特家族的第一顺位继承人。作为补偿，我将告诉你一个密码，你可以用它来取信‘我的噩梦’中的那个‘我’。”
　　本杰明说到这里，安南突然顿了一下。
　　他突然回忆起来一件事……
　　说起来，本杰明的噩梦去哪了？
　　难道是被克劳斯吸收了吗？
　　他有这样的才能吗？
　　但安南没有声张，他只是不着痕迹的追问道：“什么密码？”
　　“伊夫琳·米勒。餐桌下的狐狸。15。第八个士兵。”
　　本杰明说出了一串毫无意义的单词。
　　随后，他向安南提醒了一句：“你也可以设置一个密码，一个只有你知道的密码。用来在死后向后人传递消息……也就是说，用来确认你自己在噩梦中。同时你的记忆每被查看过一次，都要记得再追加一个关键词。”
　　“我知道了。”
　　安南了然的点了点头。
　　“真是可惜，我没法收你这样的天才为徒。”
　　米开朗基罗叹了口气，笑了笑：“不过，我至少可以再送你一件礼物。”
　　他说着，拍了拍自己身后的“吉兰达伊奥”的雕像。
　　他有些怅然的说道：“这是我最后的一件雕塑作品……命名权就送给你了。
　　“你想给他起一个什么样的名字？”
　　安南看着这个雕像的动作。
　　他的脑中，突然浮现出了另一个世界的“米开朗基罗”的作品。
　　他看了一眼以灵魂形态飘浮于空的米开朗基罗。
　　缓缓说道：“就叫……【大卫】吧。”
　　“以杰拉尔德先生的名字命名，作为纪念吗……也好。”
　　米开朗基罗笑着，拍了拍雕像。
　　下一刻，除了他与安南之外。
　　所有的人——他们的头在同一时刻，全部爆炸。
　　安南突然感觉到了一阵强烈的吸力从后方向自己袭来。
　　他开口，说出了最后一句话。
　　“我的名字是安南。
　　“安南·凛冬——”
　　下一刻，安南的身体突然化为光片、环绕雕像一圈，消失不见。
　　在开始垮塌的噩梦世界中，米开朗基罗微微皱起眉头，无声的思索着：
　　“安南·凛冬？伊凡的孩子吗？
　　“可安南……不应该在五年之后就死了吗？”

第一百一十九章 副本结算
　　【噩梦已净化】
　　【以指定身份净化噩梦，评价提升】
　　【全程未进行战斗，评价提升】
　　【得知仪式真相，评价提升】
　　【存活至最后两人，评价大幅提升】
　　【完成了一次强效净化，评价大幅提升】
　　【综合评价——a++】
　　【得到公共经验170点，感知+1】
　　【得到副本通关奖励：职业（巫师）上升1级】
　　【当前净化率为10/10——噩梦已终结】
　　【基于噩梦的所属地区，你得到了银爵士的圣光印痕】
　　【当前总印痕：9（银爵士）】
　　安南眼前快速的流过大量的文字。
　　这次通关噩梦，与之前的两次都不太一样……并没有刚刚离开噩梦时，那种从心底泛起的疲乏感，那种意识混混沌沌、仿佛刚刚睡醒的感觉。
　　安南这次感受到了前所未有的明亮与温暖，并且能清晰的意识到自己的意识变轻、不断在上升：
　　他清晰的望着数据面板上的文字：
　　【隐藏要素已破解：100%】
　　【可领取第一阶段奖励（完成度50%时获得）】
　　【可领取第二阶段奖励（完成度100%时获得）】
　　全部领取。
　　他在心中念道。
　　随后，安南眼前这两行文字渐渐散去。
　　浮出了新的文字：
　　【得到副本解密奖励：随机夺魂学派法术（必然可装备）】
　　【得到副本解密奖励：咒缚“最后之作：大卫”】
　　——大卫？
　　额外的咒缚吗……
　　安南怔了一下。
　　这难道就是米开朗基罗大师送给他的礼物？
　　他有些意外。他原本以为这会是一件咒物。
　　但不等他多想，这字幕已然开始向下继续流动：
　　【基于你的特性及已有职业等级，你得到了秩序法术：心念如雨（引导）】
　　【心念如雨（引导）：以不同的情绪引动诅咒之力，在周身范围内降雨，感知属性与自身差距越大、法术效果越好。每持续13s（取决于巫师职业总等级），消耗秩序之力1。】
　　【当前可用：细雨、冰雨、暴雨】
　　【细雨：以“好奇”引发柔和的雨，感应所有暴露在雨幕中生物的位置与心情，雨滴可作为夺魂学派法术媒介】
　　【冰雨：以“淡漠”引发冰冷的雨，减缓所有暴露在雨幕中生物的思考速度，雨滴可作为失能学派法术媒介】
　　【暴雨：以任意强烈情绪引发瓢泼大雨，将自身情绪传递给所有暴露在雨幕中的生物】
　　……这个法术意外的不错啊。
　　安南有些讶异。
　　没想到这个副本还真给了好东西……他原本以为，最多也就是给自己杰拉尔德用过的那个，专门用来查看对方情绪的法术。
　　毕竟各学派的法术都是有前置的——或者说，这个世界巫师的能力类似于“技能树”。虽然也可以学习没有对立掉的其他学派的法术，但毕竟法术位是有限的。
　　缺少前置法术的情况下，不一定能学会特别有用的法术。
　　这个心念如雨，对一般的巫师来说的确没有什么价值。
　　但对安南来说的意义就很大了。
　　细雨等于是一个能够标注敌我的小地图，而冰雨则相当于是一个比较隐蔽的【霜冻新星】。
　　毕竟安南现在唯一需要介质传递的，就是失能巫师的通用法术，【寒冷接触】。
　　霜冻新星的效果，本质上来说，就是专门用来传递寒冷接触的。但它的特效太招摇了，而且范围还小。
　　隔着一百多米，就能看到远方的地面开始结冰——这个时候想要跑，完全是来得及的。
　　但冰雨就要隐蔽的多。而且能降低对方的思考速度，就意味着对方察觉到不对劲的时间也会延后。
　　虽然要求对方必须淋雨才能有效。但只要事先布置，也是能起效的。
　　至于暴雨……这个法术则倾向于传统的夺魂巫师，对安南的效果反而不太好。
　　夺魂巫师能控制他人的情绪，自然也能更方便的控制自己。他们完全可以给自己贴上强效debuff，再用暴雨传染给敌人，达成一个大范围控场和虚弱的效果。
　　毕竟夺魂巫师在一对一近距离的战斗上，天然就具有极大优势——只要一个眼神、一句话，就可能会控制对方的心神。
　　他所缺乏的就是范围技能。
　　萨尔瓦托雷之前跟安南说过，夺魂巫师直到黄金阶，才能进行批量的心灵控制。
　　也就是说，在那之前的夺魂巫师，大致上来说就相当于是个写轮眼……两人组队打，比一对一单挑要好打的多。
　　暴雨显然就是专门用来补偿这个致命缺点的。
　　“心念入雨吗……倒是挺切合实际的。”
　　安南心中念道。
　　随后，他便将期待的目光投向了这次副本的最大奖励——
　　这可是他第一个完成100%解密的副本，而且还是白银难度的。
　　他刚得到的这个夺魂学派的法术，应该也是青铜阶甚至白银阶的强度。至少安南在未入阶的层面上学会的法术，明显不如这个强大。
　　按照套路来说，100%解密的奖励，肯定是比50%要好的多。而且咒缚是有负面效果的，那么它的正面效果应该也会很强……
　　很快，之前的文字隐没。
　　安南不断上浮的身体慢慢开始减缓。
　　浮现在他面前的，是一团金色的光芒。光芒之中，正是那个雕像。
　　安南看到了咒缚“最后之物：大卫”的特效：
　　【最后之作“大卫”（禁忌型）：不可以任何方式使用、透露、传播“禁忌仪式：死生叠加”】
　　看到这个咒缚的内容，安南沉默了一瞬。
　　不用你说，老爷子。我本来也没想过要复制你的那个仪式……
　　——老子可是有真理残片哒！
　　没想到吧老爷砸.jpg
　　“你真是早死了五年啊……”
　　安南叹了口气。
　　不过也好。
　　要是米开朗基罗现在还活着，安南搜集天车之书就没这么简单了……
　　他伸出手，摸向了那个光团，选择了接受。
　　作为一个礼物，上面的诅咒倒不是非常严苛。
　　但多少也是彻底禁止了一项成神仪式，它带来的对应的力量，应该很强才对……
　　光团接触到安南的身体，便隐没了下去。
　　它快速传递到安南全身——而后消失不见。
　　安南眼中浮现出了新的文字：
　　【最后之作“大卫”：摆出雕像“大卫”的姿势，将自己的外形和名字，暂时变成“吉兰达伊奥·大卫·布奥纳罗”，最长维持时间为一天，解除后冷却时间与维持时间相同】
　　【“吉兰达伊奥·大卫·布奥纳罗”的等级被视为一个对立了破坏学派的大巫师（先知、偶像学派）lv30，并有神性造物（石像）lv30的兼职，继承本体所有法术列表且不额外增加技能和咒缚】
　　【“吉兰达伊奥”免疫石化、即死、心灵控制，无条件偏斜黄金阶以下的“先知”、“偶像”学派法术，承受“转化”、“破坏”、“塑形”等学派法术时，身体被判定为‘大理石’而非‘血肉’】
　　【当死亡来临，不要在它面前退缩——米开朗基罗】

第一百二十章 达里尔主教的邀请
　　……这个咒缚倒是不错。
　　安南咂了咂嘴。
　　原来还有这种“第二身份”类型的咒缚吗？
　　能够在两个身份之间来回任意切换。连面孔和名字都能改变的话，敕令巫师应该也无法看出真身。
　　这个能力倒是不错啊。
　　如果以后有什么事不方便“唐璜·杰兰特”这个身份去做，也不能让“安南·凛冬”出面的话，完全可以把大卫拉出来溜溜……
　　而且，“大卫”的战斗力也并不弱。
　　除了无法使用破坏系的法术之外，他拥有“大巫师”这个最为传统的白银阶巫师系进阶职业，能够专精两个学派，就和米开朗基罗大师一样。
　　跨学派学习法术，是无法得到被动技能的。
　　被动能力一般在白银阶时获得，但也有强有弱。比如说先知学派的“预测”和“感知”，以及塑形学派那种随意控制物质形态的异能，就明显比失能学派和夺魂学派要强的多。
　　这并非是法术，而是本能。即使发誓禁止使用法术，也依然能够正常使用。
　　——就像是本杰明在船上时使用的能力一样。
　　至于偶像学派的被动能力，安南倒是不太了解……
　　但也不慌，用用就知道了。
　　同时专精“先知”和“偶像”两个学派，也就是具有这两个学派的被动能力，以及三十级白银阶巅峰水平的属性……这个第二身份的强度非常高。
　　而对立掉了破坏学派的法术，影响也不大。
　　安南本身就不会任何破坏学派的法术。
　　应当是因为米开朗基罗作为雕像大师，本能的厌恶那些只要简单的一举一动、甚至呼吸之间就能造成极强破坏力的破坏巫师……或者干脆就是被破坏巫师砸过场子。
　　安南非常了解。
　　因为他也被熊孩子砸过场子……
　　想必破坏巫师，应该就是一种极巨化熊孩子吧。
　　就像是“金”一样。
　　他的血液离体之后就会猛烈燃烧，光是咳嗽就会让房屋震动、愤怒起来整个屋子的碗碟都会震个不停。而被转化巫师直接毒死，尸体中不受约束的烈性诅咒，也会直接引发剧烈的爆炸和地震。他的言语和他的目光，也都具有相当程度的破坏力……
　　——他甚至要穿着拘束服，还要紧紧有人跟着。
　　从这点来说，破坏巫师的心态显然也不稳定……
　　实在是太危险、太不可控了。
　　不光是米开朗琪罗大师。
　　就连安南自己，也不喜欢这种难以控制的暴躁能力。
　　所以本杰明大师禁止破坏系的法术，预防自己的造物被人成破坏用的兵器，这样的想法安南也是完全可以理解的。
　　好在他虽然不附赠法术，安南本身擅长的失能学派法术也依然能够正常使用、没有被对立……这样至少不会下跌战力。
　　——毕竟“大卫”是没有剑士职业的。他在大卫状态下，是无法使用霜剑术的。
　　这样安南自然就缺少了一招杀手锏。
　　虽然这招杀手锏一般情况下也没法用……
　　但最大的好处就是，这个马甲和“唐璜·杰兰特”不同，他与安南·凛冬是完全分隔开的。
　　只要稍微注意一下技能的重复率，不要经常同时出现在一个地方……以及记得将两个身份的交际圈仔细分开，这就等于是一个崭新的、干净的身份了。
　　除非事先就知道。
　　否则谁能想到，安南这个十四岁身高一米五五的清秀男孩、冷漠冷漠的青铜阶失能巫师……与一米七八的笑容和蔼开朗的中年大巫师，会是一个人呢？
　　“米开朗基罗大师的礼物是真不错……”
　　安南忍不住赞叹道。
　　或者说，这封口费给的真大方。
　　他现在正好就缺一个这样的套娃。
　　毕竟安南的相貌，实在是太容易让人记住了。他想要低调都不好办……
　　差不多可以离开了。
　　整理好了所有的能力，安南平复了一下心情。
　　随即从床上睁开了眼。
　　他发现自己盖着厚厚的被子。
　　而达里尔主教正面色复杂的看着自己。
　　这个总是一脸笑呵呵的、眯着眼的光头主教，脸上已经失去了笑容。只是看着床上的安南，欲言又止。
　　安南在被子里缩了缩，发出了有些困倦的清冷声音：“请问，现在几点了？”
　　“八点二十，领主大人。距离我们约定的时间还有四十分钟……”
　　达里尔主教犹豫了一会，他终于还是忍不住发问道：“不过，您是怎么做到的？”
　　安南闻言，眨了眨眼。
　　他望向达里尔主教，双手在被子上交叠起来，对主教露出了一个优雅而温和的笑容，如同一位真正的贵族一般。
　　“达里尔爷爷。”
　　他吐字清晰、声音悠扬的说道：“我猜您最开始会以为，我要抱着姐姐的大腿，完成这个噩梦……是吧？
　　“那您也太低估我了。”
　　安南的言下之意，就是承认自己是“安南·凛冬”了。
　　没办法。
　　这个根本藏不住。
　　就算达里尔主教，之前不认识安南·凛冬。但他只要打过这个副本，立刻就会知道安南的真实身份。
　　毕竟安南和玛利亚长得简直一模一样。
　　除了气质截然不同，头发的长度不同之外，甚至很难分辨这两个人的不同。
　　而在副本中出来之后安南也终于知道……为什么达里尔主教最开始的时候说自己“你肯定能通关”、“如果见到熟人不要太紧张，也不要太犹豫”。
　　——这是因为在噩梦中，有玛利亚·凛冬的存在。
　　只要安南向她证明了自己的存在，说出一些只有他们两人知道的秘密，那么玛利亚就会知道这是在噩梦中，就能和安南组队、帮助安南获胜。
　　两人暗中组队，那么在这个噩梦中是不会有任何难度的，能够轻易获胜。
　　哪怕是最差的情况，只要让玛利亚和默林同归于尽，也能确保完成噩梦。
　　“但我并不需要这么笨拙的手段。”
　　安南温和的笑着。
　　他的眼中是毫不遮掩、如同火焰般燃烧明亮的自信。
　　“……这样啊。”
　　达里尔主教缓缓点了点头。
　　他对安南·凛冬这个人有了更深的了解……
　　这是一个温和、智慧而坚韧的人。
　　对凛冬大公这个位置来说，他的确是一个正确的人选。
　　“领主大人……不，安南。”
　　主教沉默了一会，开口缓缓说道：“在没有人的时候，我可以这样叫你吧？
　　“你为什么来到这里，我就不过问了。
　　“我想说的是……银爵赐予了你印痕，你感觉到了吗？”
　　“感受到了。”
　　安南点点头，有些疑惑的问道：“但这是什么啊？”
　　“它代表了银爵士对我们的爱，代表了神术的强度与次数……也代表了你在教会内的地位。”
　　说到这里，达里尔主教缓缓说道：
　　“如果可以的话——
　　“你有意向，来银爵教会名下挂个名吗？你可以直接从司铎做起，只要你的印痕能在三十岁前超过五十……
　　“我就可以向总教会提名，让你担任这个教区的区主教。”

第一百二十一章 主教的职责
　　“让我来当罗斯堡的主教？”
　　安南闻言，有些讶异的睁大了眼睛：“正主教吗？”
　　虽然他的确想过，达里尔主教应该会给自己一些好处。
　　但他没想到，这光头胖子竟是直接把自己的位置让出来了……
　　很快，安南意识到了什么。
　　他放慢语速轻声询问道：“那您呢？”
　　“我自然是要回王都的，原本我也不是北海人。这里的气候对我一个老年人来说，实在是过于潮湿寒冷了。”
　　达里尔耸了耸肩，掏出怀表看了一下时间。又抬起头来，有些迫切的望向安南：“如何，领主大人？
　　“只需要挂个名就可以，不用真的改变您的信仰——银爵士并不强求这种仪式性的东西，只要对教会的发展好就足够了。而且银爵士与冷血女士的信仰也并不冲突。”
　　“嗯……”
　　安南沉吟着。
　　他思索片刻，伸了个懒腰起身穿上了衣服，套上了外套。
　　他推开房间的窗户，冷彻的气流涌了进来，卧室中的空气一下便能让大脑变得清醒。
　　安南眯着眼睛，深深呼吸了几口寒风。
　　他回过头去，再度望向等待答案的达里尔主教。
　　他的眼神中已然没有丝毫困倦，重新变得冷静淡漠。
　　安南指着卧室内茶桌旁边的凳子，示意达里尔主教坐下。
　　“请坐……主教大人。”
　　他恭敬的说道，随后走到了门口：“我去给您泡杯茶。”
　　在这个时候，安南并没有选择更亲昵的称呼，而是端起了公事公办的态度。
　　随后，安南就暂时离开了自己的卧室。
　　他走在路上，暗自思考着。
　　安南看的很清楚。
　　虽然可能这个邀请中绝大部分的原因，都是因为自己得到了银爵士的圣光印痕。
　　——但达里尔主教的言语之中，的确隐藏着试探之意。
　　他的这份邀请，其实是分为两个部分的。
　　一个是“在银爵士的教会里挂名”，而另外一个则是“在北海领担任区主教”。
　　前面那个也就罢了。
　　但“安南·凛冬”是不会将后面那个一并接受的。
　　因为他是凛冬大公的唯一继承人，未来的大公。
　　他不可能在邻国——甚至敌国的教会中，担任如此之高的职务。
　　这一定会让凛冬人对安南的决策产生怀疑。更会成为其他人攻击安南的借口……甚至会成为凛冬公国那边，老祖母的教士们，决定离开大公阵营、同时反过来开始削弱大公的威权这一政治行为的动机。
　　当然要说好处也是有的。
　　最大的好处，就是他能得到银爵士的强力支持，得到整个教会的庇护。
　　没有人敢于攻击一位正神的主教，更不用说是比主教身份还要再高半级的区主教了。
　　毕竟与贵族们不同。
　　假如成功刺杀了一位贵族，可能接下来其他的贵族们会在联合发布通缉之后，反过头来对遇害者家族开始补刀。毕竟他们之间的利益远大于职责。
　　而教会不同。
　　所有正神的教士，都拥有净化噩梦这一优先的共同职责。
　　凡是死在噩梦之外的教士，都是资源的极大浪费。
　　因为并非是所有人都能有成为教士的天赋。
　　如果有人杀死了一位教士，这就相当于其他的教士突然被临时通知要加班了：去完成你嗝屁了的同事的工作内容，不完成不能下班。
　　毫无疑问，这会吸引到所有教士的仇恨。
　　——我们正忙着呢，您这捣什么乱呢？
　　因此哪怕互相不认识、甚至并非是信奉同一位正神的教士。可一旦听说自己教区内的某个人曾经杀死过正神的教士，这个教区的主教也会想办法把凶手揪出来，直接杀死或是转送到事发教区。
　　而主教的职责，甚至比教士们还要重。
　　他们的任务是定时清理教区内白银阶以上的噩梦，防止普通人与无辜超凡者误入噩梦。
　　换句话来说，就是他们打的都是高难本。
　　冻水港是一个特例。
　　据萨尔瓦托雷所说，这个噩梦在四十五年前就被人试图破解过，但都失败了。
　　最终那位主教只能退而求其次，将“钥匙”封锁起来。所以才只需要路易斯一个普通教士前来看守。
　　能净化是惊喜，净化不了也无所谓，反正没指望他。
　　毕竟是歪曲级的噩梦。
　　这个级别的噩梦，就很容易出现生命危险。要么被诅咒侵蚀，变成不人不鬼的怪物，要么就是得到极为苛刻的咒缚，被诅咒缠身而死。
　　主教可是货真价实的高危职业。
　　自然会得到人们的尊重。
　　安南从萨尔瓦托雷那边了解到，十二年前诺亚王国曾有贵族雇佣杀手、谋杀主教——因为他的囤货居奇的计划被这位主教蓄意破坏，并且让他血本无归。
　　最终那位杀手被全国通缉，五日便被抓捕归案。甚至涉及到谋杀案的贵族，也被罚没领土、削去爵位、流放出国。
　　哪怕主教真的有品行上的恶劣之处、或是犯下了十恶不赦的律法，通常也会在审判后被逮捕，把他们送进“歪曲”级甚至更高级的噩梦中，不断净化噩梦。
　　以此榨干最后的存在价值。
　　——并在他们变成怪物之前杀掉。
　　所以谋杀一位尚且健康理智的主教，是非常大的罪过。
　　这是真正的“浪费”行为。
　　因为并不是所有噩梦的“钥匙”都是实体化的。
　　歪曲级和歪曲级以上的噩梦，钥匙通常是一些稀奇古怪的东西。
　　比方说，“念出‘骸骨公’这个词”，或是“持有一条被冻死的、超过七磅的鱼打开房门”，或是“在一天之内说出二十三个不同的名字”之类稀奇古怪的条件。
　　主教的职责，就是去解决这种噩梦。
　　因为如果公布进入噩梦的钥匙，就会有普通人试图成为超凡者，闯入超高难度的噩梦之中进而惨死；或是干脆有人利用这些奇怪的条件，进行悄无声息的蓄意谋杀。
　　虽然在日出的时候，噩梦会被驱散。
　　但也不是所有第一次进入噩梦的人，都能挺到日出……
　　而且普通人在噩梦中，几乎是没有清醒意识的。就像是真的在梦里一样。
　　对他们来说，这就是比较真实的“死去”噩梦而已。
　　而万一真的有普通人成为了超凡者……他们往往也会失控、被反咒或是因意外而死，成为新的噩梦。
　　——这样，噩梦的数量反而增加了！
　　所以，控制噩梦的数量，不断进行削减。是一项非常重要而漫长的工作。
　　正如萨尔瓦托雷所说。
　　想要踏入超凡之路，必须拥有相应的才能与决心。
　　北海领因为天气寒冷，人口稀少。这里噩梦现象并不多发，所以主教也不算繁忙。
　　仅仅只是达里尔一位区主教，就足以压制教区内的所有高阶噩梦，就不用其他的主教进行辅助。
　　反过来说……
　　就是如果他们的主教突然死去，整个北海领可能都要乱成一锅粥。
　　所以，只要安南成为北海领教区主教。
　　无论是来自诺亚王国的敌人，还是来自凛冬公国的敌意，都会到此为止。前提是，只要安南不卸任。
　　那么结论就很清楚了。
　　如果安南接受了这个条件，就等于他暴露了自己并非是被凛冬公国派来的。
　　——而是正在遭受凛冬公国的追杀。

第一百二十二章 套话成功
　　安南·凛冬来到冻水港，
　　究竟是因为凛冬公国那边有所安排……
　　——还是因为他被追杀，无处可去？
　　这会极大的影响到之后达里尔主教与安南的下一步谈判。
　　“这糟老头子鬼的很啊……”
　　安南啧了一声。
　　这个不知道活了多久、今年多大的金牙胖子，虽然看上去一副笑呵呵的老好人模样，但安南清楚的很……越是这种看上去就是老好人的家伙越是难以对付。
　　当然。
　　最主要的原因，还是安南不知道达里尔主教到底想要做什么。
　　只要能让安南得知他的真实目的就好了。
　　因为现在，达里尔主教显然有某件事要求于安南。而他不知道安南的来路，也不知道他要做什么。
　　如果安南能得知对方的手牌，两人的立场就会立时颠倒过来——
　　“……唔。”
　　安南的脚步微微一顿，随后如常走动。
　　他有办法了。
　　端着刚煮好的红茶和点心，安南走回了卧室。
　　达里尔主教正拿着一支银色的金属笔，在小本子上算着什么东西。
　　回头看到安南进门，达里尔主教便呵呵笑着，把笔重新插回到了怀表中。
　　“没有仆人，感觉不方便吧？”
　　“哪里。”
　　安南发出了清冷的声音，嘴角上扬露出柔和的微笑：“早就习惯了。”
　　说着，他为达里尔主教和自己各自倒上一杯红茶，并把点心笼取出，放到桌上。
　　安南漫不经心般的说道：“还好子爵家里该有的东西，还挺齐全的。哦对了——这些点心都是昨天剩下的，您不介意吧？”
　　说着，安南取出了一块软糯的糕点，放入自己口中。
　　达里尔主教连忙笑着摆手道：“领主大人您自己不嫌弃，自然就没问题。我们这些平民哪会这么娇贵……”
　　“我们尊敬的主教大人也能算平民吗？”
　　安南笑眯眯的说着，坐在了达里尔对面：“我还以为主教大人的衣食住行要像是大贵族们一样呢。”
　　他的笑容就像是同龄的孩子一样，纯净、天真、令人愉悦。
　　达里尔主教面色一肃：“那是不可能的。
　　“别的教会我不清楚，但至少在我们这里，教士是没有个人积蓄的。”
　　说到这里，他微微顿了一下。
　　达里尔主教突然意识到了，这并不是能在这个时候说出来的话……
　　如果安南真的继承了大公之位，这倒是影响不大。他的钱本来也不在他自己手上存着。
　　可他现在不同。
　　安南自己孤身一人来到邻国。假如他加入教会，就代表他手头的钱必须全部都花出去……
　　对于一位身份高贵的公爵之子来说，这无疑是难以接受的条件。
　　简直就像是卖家自己不小心砍了自己的价一样……
　　于是达里尔主教沉默了一会，又补充道：
　　“——但与此同时，我们也可以用一些简单的手段，绕过这个咒缚。”
　　说着，这个光头胖主教笑眯眯的点了点自己的金牙：“这个……多少也能算是点零钱。
　　“另外，我既然用的是金牙。那么我在教会存一些备用的金牙，也很合理吧？毕竟我多少也是教会的门面，总不能带着豁牙见人吧？”
　　然后，这些金牙就可以作为交易货币使用了吗……
　　安南有些讶异的看着这个其貌不扬的胖子。
　　这家伙……
　　是个鬼才啊。
　　银爵士对教士们也太宽容了吧？
　　不，不对……
　　安南很快意识到了问题所在。
　　“教士们不能持有财富”，不一定是用来取悦银爵的……
　　这更像是某种“纪律”。
　　一方面用来提醒这些教士，你们的神盯着你们呢；一方面则是……做给平民看的。
　　是为了让他们知道，“就算是教士也得遵守规矩”。
　　……不过也是。
　　这个世界的神明，并不需要信徒来提供信仰之力什么的……祂们只是需要教士来维护祂们的核心规则。
　　这更像是老板与员工之间的关系——而且是那种员工不足、一直招不满人的公司。员工们首要的职责，是优先完成分内的工作，其次才是传播企业文化什么的……
　　所以教士们也懒得向外传教。
　　可为了人们对正神规则的“配合度”，维持大众眼中教士们的形象与影响力，又是必要的一环。
　　教士们的形象如何、对规矩的重视程度，直接决定了人民群众对神明的观感。
　　进而可能就会影响人们对各国教区内规则的认可度。
　　诺亚王国这边，银爵士选择了“微笑服务”。走的是软话路线，有点像是“亲这个货不可以囤呢”的感觉。
　　那么其他国家、其他教会，应该风格也都是完全不同的……
　　老祖母那边，应该是什么样的规则？
　　安南心中快速思考着。
　　于是他轻轻叹了口气，脸上露出些许同情：“恕我直言……银爵士这里，一些奇怪的规矩还真是多啊。”
　　这种模棱两可的话，在第一次听到的时候，几乎是不会有提防的。
　　而且引出他人诉苦的话题，通常来说是最容易得到隐秘情报的。
　　果不其然，胖主教有些尴尬的笑了笑，下意识向安南诉苦道：“和您那边自然是没法比的啦。
　　“我们这边严格来说就是一堆做生意的，甚至没有教会武装的。那像是凛冬那边……还能有冬之手这种特务部门帮忙干黑活，国王。”
　　……嗯？
　　安南敏锐的提取到了关键情报。
　　他随即不着痕迹的叹了口气，转移了话题，防止达里尔主教反应过来：“也不尽然就是了……
　　“主教大人，你对我们凛冬公国了解吗。”
　　说着，安南的表情严肃了起来。
　　一副公事公办的样子。
　　见状，达里尔主教脸上的笑容也收敛些许。
　　他思索了片刻，慢慢点头道：“还算是了解吧……之前还是了解的。”
　　“这个之前——指的是什么程度？”
　　“一年半嘛，真的。最后一条消息，是到今年二月。”
　　达里尔主教砸砸嘴，叹了口气：“领主大人，您那边今年这么乱……反正我是不敢过境了。
　　“我记得您是冬裔对吧？那么您应该也有参与……不对。说起来，您是什么时候来的冻水港来着？”
　　“来了一阵子了。”
　　安南的身体微微后仰，表情有些无奈：“我知道的都不能说……我这是为你好，主教大人。”
　　“不用说太多，我明白的。”
　　主教摇了摇头：“大公遇刺，牵连的东西太多。我这句话不是挑拨关系……但是，安南——我这样称呼你，就是说，这句话我不希望流传出去。”
　　他不再用敬称称呼安南。
　　表情也变得严肃而凝重：
　　“冷血女士那边的高层……肯定有问题。不一定是哪位，也不一定有多少，但肯定有问题。
　　“你太年轻，可能不知道。正神血裔无论是遇刺、患病还是意外……但在你们离世的同时，正神教会那边一定会得到通知的。
　　“他们没有第一时间赶到案发现场，就说明在接到通知、传递到知会厅、再传给冬之手的这个过程中——至少存在一个叛徒。”
　　达里尔主教认真的说道：“说真的，这话不该我说、至少不该在这个时候说。我现在跟你说这个，也不是劝你加入我们……我只是不希望你的思考方向出问题。
　　“凛冬公国有你这样一位温和的大公，对我们都是好事。
　　“诺亚人，已经不能再经历一次毫无意义的战争了。”
　　……原来如此。
　　安南缓缓点头：“我明白了……”
　　他的确是明白了。
　　思索片刻，安南开口将话题转了回去：“主教的事就另说吧。
　　“但挂名教士这件事……我的确很有兴趣。
　　“关于圣光印痕、和咱们教士的超凡能力，我都比较好奇。还请您为我多讲解一下。”
　　安南的表情谦逊，语气温和。

第一百二十三章 有点爽到
　　闻言，达里尔主教的表情放松了许多。
　　他的身体向后倾斜着，依靠在座椅的靠背上。
　　这位看不出年龄的光头主教一边品尝着温热的红茶，一边伸出胖乎乎的手指，指向安南手上的戒指。
　　“圣光印痕不是什么复杂离奇的东西……你可以简单的理解为，他是教士们使用的‘承载物’。
　　“从头说起吧。我们这些‘教士’……或者用古代的说法，‘圣职者’是不需要金属制成的诅咒承载物的。因为我们与你们这些超凡者不同……我们并不会将诅咒纳入体内。”
　　说到这里，达里尔主教的表情略微严肃了些许。
　　“这是因为，从‘主教’这个级别往上。所有的教士几乎都不得善终我们总会死在这个或是那个噩梦中。
　　“毕竟净化噩梦，又不需求自己身体强健……不如说，体内储存的诅咒少一些、自己的身体弱一些。万一变成了怪物，也不会伤及无辜。
　　“就像是你们超凡者，可以通过承载、授予咒缚的手段，转移不可视也不可触的诅咒一样……诅咒当然是可以转移的。即使你们不是教士，但净化噩梦之后，也会快速的强大自身。这就是因为组成噩梦的诅咒，被你们净化、提纯并吸了出去。
　　“构成噩梦的执念，就像是骨架；而这些能够被吸出的诅咒，就是血肉。无论是少了哪一个，噩梦都会轰然倒塌。
　　“至于残余的那些，人力无法净化的最浑浊的诅咒，就会交由本地教区内的正神，进行深层次的净化；假如附近完全没有教会，那么就会传递到这个月的所属正神那边。
　　“但想必你也知道……对这个世界来说，‘诅咒即力量’。对银爵士祂们来说也是一样。我们无法净化的这些诅咒，无论是对正神还是伪神来说，都是大补之物。”
　　达里尔主教看了看安南的表情。
　　他大致确信安南听懂了，才慢慢继续说道：“我们之所以能不在储存诅咒，就使用超凡能力的秘密……不是因为圣职者有着超脱于诅咒之外的能力体系，而是因为属于我们的这部分诅咒，一直都在各自的神明那里储存着就像是在银行存款一样。
　　“印痕就是从不同的神明那边暂时借取超凡力量的凭证本质上，它们依然是属于我们自己的诅咒。这也是一种银行业务……超凡世界的银行业务。”
　　……大致明白了。
　　安南了然，轻轻点了点头。
　　这个机制与其说是银行，不如说是云盘。
　　体内因为种种原因不方便存储诅咒，就将它存储在云端。在需要的时候，依靠凭证调用这份数据，不用的时候就一直存着……
　　真好用啊，神大人们。
　　不过，换句话来说……诅咒就是玩家们得到的“经验”吗？
　　安南若有所思。
　　这样来说，他就大概明白了。
　　安南自己再加上玩家们，与这个世界的原住民最大的不同……或许就是原住民无法通过互相杀戮来转移诅咒。
　　他杀死一位白银阶的巫师，得到的经验这么少，也可以理解了因为绝大部分的经验，都用来构建噩梦了。而净化噩梦之后得到的职业等级，只是其中最容易消化吸收的那部分。
　　“也就是说……圣光印痕，是在完全净化噩梦之后，获得的凭证？”
　　安南发问道。
　　达里尔主教点了点头：“是的。我们教士或者说圣职者，是没有阶位划分的。强度上的差距，仅仅来自于持有印痕的多少。
　　“噩梦的扭曲程度越深，我们完全净化之后能得到的印痕就越多，比如说……”
　　他说着，向安南伸出右手，掌心向下。
　　在达里尔的手背上，突然浮现出大量的、细碎而深奥的银色符文。从手背为起点，密密麻麻向袖子伸出蔓延……一直爬到他的脖子、下巴、右脸上。
　　这些繁复的银色符文，给人以一种奇异的神圣魅力。达里尔的右眼仿佛也掺入了些许符文，闪耀起诡异的银色光辉。
　　而安南光是注视那些符文，便能感觉到了一阵强烈的眩晕。
　　安南强行移开目光，伸手按住自己的额头。
　　“这是”
　　“这就是圣光印痕，我们施展神术的媒介。并非是所有人都有能够沟通神明的才能……但很显然，你是有的。”
　　达里尔说着，伸手挥了挥。
　　安南隐约感知到，房间内似乎有什么东西正在扩散……
　　或者说，像是空气中原本存在什么东西，如今却被涤净一样。
　　“在你刚刚彻底净化完之前的噩梦之后，我感觉到我增加了一划印痕。”
　　达里尔指了指自己脸颊上的某处：“我一开始预测，以这个噩梦的强度，我原本应该得到十划。”
　　原本看上去憨厚和蔼的面容，在银色符文的映衬下却显得很是威严。
　　“这应该是因为，我仅仅只是净化了一次噩梦。而你则找准了关键，将噩梦存在的基石破坏掉了。所以你得到的应该远比我多。”
　　“是的，我得到了九划。”
　　安南点头，承认道。
　　原来是这样。
　　他心中了然。
　　在一个噩梦完全被净化之后，才会真正意思上的发放奖励。在这个噩梦中净化次数越多，得到的印痕数目就越多……
　　“那如果不是由教士，而是由其他超凡者们净化了噩梦呢？”
　　安南想起了玩家们的存在，于是开口发问道。
　　达里尔耸了耸肩：“自然是只能得到由自己得到的那部分噩梦咯，只要你还没有离开自己净化噩梦时的所属教区的话。
　　“毕竟我们净化噩梦的时候，又不会像是超凡者一样从中得到力量。他们是按日结算的工钱，而我们是按月结算，自然是不同的。不过有的噩梦净化难度很高、或者任务繁重，我们也会临时雇用超凡者……用噩梦的‘钥匙’作为报酬，让他们进入噩梦协助净化。不然我们就相当于是被困住了简单来说，就是大家各取所得。让官方的、或至少是无罪的超凡者们帮助我们快速结束噩梦的净化，而我们则向他们临时开放噩梦，让他们能够提高实力。”
　　不对。
　　安南突然意识到了一件事。
　　如果说，超凡者们净化副本，只能得到通关时的职业等级……
　　而教士们彻底净化副本之后，只能得到圣光印痕的话。
　　可安南这位即将兼职教士的超凡者，明明两种都得到了啊？
　　那他这个算不算是……
　　干了一份活，找两个老板分别要了两份工资？
　　这是bug还是机制？
　　安南一瞬间，感到自己似乎薅到了正神的羊毛……
　　有点、有点爽到……

第一百二十四章 就职圣职者
　　向安南展示完之后，达里尔主教将自己身上的印痕再度隐去。
　　他端起茶杯，抿了一口已经有些温凉的红茶。
　　随后，达里尔主教从怀中取出了一枚银币。
　　“神术最大的优势，就在于通用性。”
　　他解释道：“在噩梦中，我们有时候是一位剑士、有时候是巫师。有时候要考验用弓的技术，有时候则是刺杀任务。有时候是老人，有时候是小孩，甚至有时候是残疾人……
　　“偶尔我们还会进入巨人的梦境中、马人的梦境中。什么情况都可能发生……在现实世界中我们修习的能力，在噩梦中也不一定能用得上。”
　　比如说，如果梦中的人没有学习过剑术，这具身体就很难使用高深的剑术；他如果自身没有系统的锻炼过弓箭的准头，即使进入他身体的人是一个百发百中的弓箭手，也很难使用他的身体进行战斗。
　　同理，巫师们掌握的法术、持有的法力池等等因素，也总会限制超凡者们。
　　在上一个副本结束之后，安南就对白银阶的巫师实力，有了一个大致的了解。
　　强度实在是非常惊人。
　　不少学派的巫师，甚至无需施法都能发挥极强的战斗水平。比如说卡尔方圆十米以内的领域之中，无论是坚固的岩墙和地面、还是银质的茶具、以后是液体和火焰，都能被他如臂使指随心操控。
　　更不用说是能在一个词语、一个眼神、一个动作间控制他人心神的夺魂巫师，和死去之后的殉爆效果都能引发地震的破坏巫师了……
　　但与在副本之外的强度相对应的，巫师在副本中的战斗力几乎是最差的。
　　在职业和学派不一定能匹配的情况下，他们几乎无法使用绝大部分的能力。
　　而他们强大的力量，又让他们缺少势均力敌的对战经验，以及在自己弱小的情况下如何应战强敌的心理准备。
　　“但是，就如同你的咒缚一样除了咒缚在噩梦中能够照常使用之外，印痕也是可以的。咒缚与印痕都铭刻于灵魂之中，不会随着更换身体而改变……同理，被人诅咒的话，单纯只是更换身体也是逃不掉的。”
　　达里尔主教沉声说道：“也就是说，只要不会回到太过久远的过去，只要天上还有属于正神们的星座，只要身边存在沟通神明们的‘本质’……
　　“那么无论我们变成了什么人，都是可以照常使用神术的。你现在已经得到印痕了，就有释放神术的能力。我来给你演示一下……”
　　说着，达里尔主教取出了一枚银币，如同一位魔术师般，用右手两根指头夹住银币，向安南展示着。
　　随后他将银币向旁边侧过去，用左手轻轻一弹。
　　伴随着一声微不可见的铮鸣声，一道暗淡的银光闪过。
　　一只茶杯瞬间四分五裂。
　　“这个神术叫做‘铮鸣之物’，它的威力足以杀死没有提防的低阶超凡者了。是银爵士最为简单的神术之一。”
　　达里尔主教说着，安南却是愣了一下。
　　因为他眼前突然划过两道光幕：
　　【枢机主教达里尔正在向你传授职业“圣职者”，是否花费五枚圣光印痕就职此职业？】
　　【枢机主教达里尔正在向你传授神术“铮鸣之物”，是否花费一枚圣光印痕（银爵士）快速学习？】
　　这家伙……
　　是个枢机主教？！
　　和学习技能的提示相比，这个信息才是让安南怔住的关键情报。
　　达里尔主教将银币突然一抖。
　　像是变魔术一样，银币突然变成了一把极纤细而锋利的匕首。它的宽度和长度，就像是四五根羊肉串的铁钎绑在一起一样。
　　“这个神术，叫做‘锋锐之物’。它很锋利、但是脆弱，扛不住刀剑的斩击，但是足以轻易斩断指头。一般用来刺击，但也可以用来切割绳索、或是割喉之类的。如果你的手脚被绳索绑住，它可以帮你脱困。”
　　胖主教说着，向安南演示了一下这把临时武器的锋锐度：
　　他将这把武器在自己左臂上紧贴、然后轻轻滑动了一下，鲜血便直接浸了出来。
　　安南立刻能判断出来，它大约有剃须刀片的锋锐程度，只是要更厚、更硬一些。
　　与此同时，他眼前再度弹出了第三道光幕：
　　“最后的，就是我们吃饭用的招牌神术了。”
　　达里尔主教说着，把临时武器放下，又取出了一枚银币。
　　他将银币贴在自己额头上，轻轻弹了一下。
　　那枚银币便黑掉了一个微弱的边。
　　他将这个银币递给安南看了一眼。
　　“这个代表我的健康程度，如果颜色有变化，那就说明这个伤势可以用神术治疗。”
　　达里尔说着，将银币用力甩了甩，就将那个黑边甩了出去。就像是用体温计一样。
　　“这个神术叫做‘青春永驻’。”
　　达里尔将那枚银币按在自己的伤口上，苦笑一声：“虽然是这么说……”
　　说着，他将银币轻轻从伤口上划过。
　　就像是被拉链拉上一样。
　　银币经过的位置，伤口健康如初。
　　但等到使用完毕之后，银币突然变黑、崩裂，消失在了空中。
　　“看到了吗？每次最少得使用一枚银币，最多治愈多重的伤势，就要看你的印痕数量了。但一般来说，还是挺耗钱的。”
　　达里尔主教认真的提醒道：“银爵士的神术，媒介就是‘银币’和‘等值的银质首饰’。虽然在噩梦中不太好找，但仔细找找一般还是能找到的……比其他几位正神的媒介物要好找很多。
　　“我们随身携带的怀表，里面隐藏着‘使其贩卖价格更为贵重’的咒缚。有些怀表上面还有一些大人物的签名、镶嵌一些贵重的宝石，也是这个原因。
　　“这个怀表，就是我们这些银爵士的教士们遇到强敌时最后的反击手段。利用这个怀表的超高价值，可以使用一次非常强力的反击……”
　　说到这里，胖主教微微一顿，加重了语气、非常严肃地提醒道：“当然，如果怀表被用掉的话，教会可是不会再轻易提供第二只的！
　　“你如果梦见银爵士，就可以先花费三枚印痕，向他请求学习这三个神术。如果你自己领悟的话就更好了，这说明你与银爵士有缘，速度越快，就说明你的天赋越高……”
　　胖主教的话音未落。
　　他便看到安南默默的取出了一枚银币。
　　刷的一下，将其抖成了一柄锋锐纤细的短剑。
　　“……是，这样吗？”
　　安南发出了天真懵懂的声音，如同一只上岸豹晒的萌新海豹：“我不太懂，这个神术，用的标准吗？”
　　他的眼中闪烁着银色的光芒。
　　看着这一幕，达里尔主教沉默了一瞬。
　　他面色连续变化数次，有些艰难的开口道：“安南，虽然你是外国人，但也不是一定不能成为枢机主教……”
　　“这些事，就等您自己先成为枢机再跟我说吧。”
　　安南笑眯眯的打断了达里尔主教的话：“快九点了，我们去找萨尔瓦托雷吧，之后的事我会回来向您请教的。记得在外人面前称呼我为唐璜……达里尔爷爷。”
　　“……好。”
　　达里尔主教面色变化了一阵子，还是叹了口气，轻声应道。
　　安南礼貌的对他行了一礼。
　　他对这位送了情报送身份、送了职业送技能的圣诞老人，还是心怀感激的。
　　达里尔爷爷，以后请务必常来聊天啊~

第一百二十五章 萨尔瓦托雷的咒缚
　　“……唔。”
　　萨尔瓦托雷睁开了满带血丝的双眼。
　　九点了。
　　他还没睡够……但已经不能再睡了。
　　黑色的、如同蛛网般的碎裂痕迹，已然从他领口的青铜项链中爬出，悄无声息的覆盖了他的锁骨与喉咙。
　　而在萨尔瓦托雷醒来之后，它们就开始以肉眼可见的速度收缩，逐渐退回到项链中。
　　“……差不多快够了。”
　　萨尔瓦托雷嘟哝着：“得找个人把我打昏一次了……这样身体快受不了了。”
　　只有在他突然昏过去的情况下，咒缚才会反应不过来。
　　在泽地黑塔时，萨尔瓦托雷通常会在过于疲惫的时候，去找一位夺魂巫师来，夺走自己的心智、操控自己入睡。
　　因为不是“萨尔瓦托雷”在睡觉。
　　这样咒缚就会被避开。
　　和所有超凡者类似的。
　　萨尔瓦托雷从咒缚中得到的力量，也与他的咒缚内容是相关的——
　　“快受不住了吗？我闻到噩梦被净化的气息了，萨尔。”
　　一个低沉的，带有疯狂回音的声音在他心底响起：“唐璜可真是了不起，比你这个废物强多了。”
　　“……什么？”
　　萨尔瓦托雷有些讶异：“他进入噩梦了吗？”
　　他对这个总是在打击自己的声音，并不感到奇怪。
　　很多人都以为，萨尔瓦托雷的咒缚是能在梦中做什么事——比如说在梦中学习，或是背诵一些东西。所以他的实力才会增长的如此迅速，所以他才会仿佛什么都能记得住……
　　但只要萨尔瓦托雷知道，他们都猜错了。
　　很少有人知道，萨尔瓦托雷真正的咒缚是什么……
　　萨尔瓦托雷的咒缚名为“不眠不休之倒影”。
　　它拥有和萨尔瓦托雷完全相同的记忆、但性格却与萨尔瓦托雷完全相反；在绝大多数的才能上，也远胜于萨尔瓦托雷——因为他是萨尔瓦托雷的倒影。
　　萨尔瓦托勒越不擅长的领域，倒影就越擅长。
　　而同时还意味着，萨尔瓦托雷可以同时进行双重思考。
　　是的，他掌握一项新技能非常迅速的奥秘就在于，他是与自己的影子同时开始学习的。
　　通常来说，萨尔瓦托雷都慢于自己的影子。
　　因此只有萨尔瓦托雷自己知道……他并非是天才。恰恰相反，他是难得一见的蠢材。
　　否则为什么，自己的倒影处处都比自己强？
　　但他也感激自己的倒影。
　　正是在倒影永不停息的嘲讽之下，萨尔瓦托雷的心态和情绪才能如此稳定；
　　也正是因为有倒影的参照，他才能知道有什么事是自己需要做的、自己应该成为怎样的人……
　　“你应该向唐璜索要一些好处，萨尔。你能要得到的。”
　　影子在他心底低语道：“他亏欠你太多了。”
　　“好的，那我就明白了。”
　　萨尔瓦托雷了然的点了点头，捂住与往常一样决定采取与影子的建议完全相反的举动：“也就是说……我应该去问候一下唐璜。”
　　“呵……去吧，废物。”
　　影子没有反对他的意见。
　　他只是嘲讽般的低语着：“今天你可是差点就醒不过来了。
　　“——你早晚会睡过去的，你快撑不住了。”
　　影子的声音如同饿狼，沙哑而带有重重回音：“然后就把身体交给我。”
　　“你错了，我不会……”
　　萨尔瓦托雷双手捂着眼睛，闭着眼面无表情。
　　即使是在泽地黑塔中，也唯有他的导师本杰明知道萨尔瓦托雷真正的咒缚。这也是萨尔瓦托雷推测，本杰明并没有死去的原因。
　　因为他的咒缚并没有失控。
　　这意味着，自己应该还有一位守密人……
　　根据本杰明的推测，这个咒缚正确的使用方式，应该是思维方式和擅长领域完全不同的两个自我随时进行交换，同时进行学习和工作、交替进行休息。
　　但问题在于……本杰明告诉萨尔瓦托雷，因为萨尔瓦托雷自身的性格非常好，所以他的“影子”恰恰是绝对不可信任的。
　　因此，本杰明特别为这个咒缚设置了二重封印。
　　以凌晨六点，曜先生向世间洒下净化之光的世间为锚点，向两侧展开三个小时。这样的话，开始的位置是三点、而结束的位置是九点，也就是三倍的三。
　　——“三”这个数字，在这个世界是具有魔力的。
　　作为否决与黑暗之神的寂静女士，就是第三月的保护神，因此凡是涉及到封印的仪式，都一定要有“三”这个数字要素。很多巫师相信，在同样规格的仪式中，与“三”相关的数量越多，就能借到越多的力量，仪式的效果就会越好。
　　也就是说，萨尔瓦托雷并非只能在“在凌晨三点到上午九点”这个时间段内睡觉。
　　而是只有在这个时间段中，他睡过去是不会被夺走身体的控制权的……
　　其他情况下，只要他主动睡过去，影子就会从项链中爬出、逐渐扩散。在黑色的痕迹蔓延到额头的时候，就代表另外一个萨尔瓦托雷出来了。
　　想要他再回去——就要让他再睡过去一次了。
　　“唐璜来了，萨尔。”
　　就在这时，影子突然出声提醒道：“还有个很可怕的人跟着他……我闻不到他的味道。”
　　“……很可怕的人？”
　　萨尔瓦托雷有些疑惑，微微睁开眼睛。
　　是对自己而言……还是对影子而言？
　　“学长，睡得好吗？”
　　安南很轻的敲了敲房门，小声问道：“醒了吗？”
　　“进来吧，唐璜。”
　　萨尔瓦托雷温和的声音响起：“我已经醒了一段时间了。”
　　安南笑眯眯的走进门来，跟在他身后的是达里尔主教。
　　看到达里尔主教，萨尔瓦托雷明显怔了一下。
　　“这……主教大人？”
　　“是的，达里尔主教，”安南认真的答道，“在他的协助和指导下，我已经将杰拉尔德的噩梦净化的差不多了。”
　　达里尔主教只是笑呵呵的点点头。
　　那胖乎乎的脸上，是毫无心机的和善笑容。
　　“愿你们今日也被银爵所爱，尊敬的黑塔之子……还有我们尊敬的领主大人。”
　　达里尔主教说着，分别向萨尔瓦托雷和安南行了一礼，胖胖的身体让他的动作看上去有些滑稽。
　　他刚刚拖长音的时候，萨尔瓦托雷明显感觉到自己的心脏哆嗦了一下。
　　“你问问他，是不是能看到我？”
　　影子那低沉沙哑的声音，有些兴奋的在萨尔瓦托雷心底响起。
　　但萨尔瓦托雷基于多一事不如少一事的态度，选择了保持沉默。
　　“看来你们有些事要聊。”
　　达里尔主教笑呵呵的说着：“那我这个老头子就不打扰了。
　　“领主大人，我先带着子爵大人的尸身去警察署等您。您都处理好之后来找我哦就好。”
　　“麻烦您了，主教大人。”
　　安南认真的点了点头，发出了清冷干脆的声音。
　　很快，达里尔就关门离开了。
　　“啧啧，多可爱的孩子。”
　　影子在萨尔瓦托雷心底呵呵笑着：“就是心机太重……心机太重可长不高。
　　“他在演戏呢，萨尔。要不你问问他，你到底是谁？我保证你能诈出他的身份来。”
　　——你慢慢说，信你一句鬼话就算我输。
　　一如既往的，萨尔瓦托雷完全不理会倒影的所有常规建议。
　　从这个角度来说，他也非常感谢自己的影子。
　　它无疑是自己的一面镜子……能够用来随时警戒自己，提醒自己不要忘记感恩、提醒自己要每时每刻维持道德标准、提醒自己不要轻易怀疑他人。
　　这份永远不愿意改变自己的固执，也是与倒影相反的——独属于萨尔瓦托雷自身的特性。

第一百二十六章 与生俱来的天赋
　　“唐璜……”
　　萨尔瓦托雷有些不太确定般的询问道：“你是不是又变强了？”
　　“你的感知还挺敏锐的嘛，学长。”
　　安南笑了笑，依靠在门边上：“不过，净化噩梦肯定是会变强的嘛……”
　　“这倒也是。”
　　萨尔瓦托雷回想着自己曾经进入的噩梦，点点头露出心有余悸的表情：“但如果可以的话，我还是不想进入噩梦……”
　　“……有一说一，我倒是挺享受的。”
　　安南耸了耸肩。
　　他这句话是比较稀有的，诚实度百分百的大实话。
　　他的确是很喜欢噩梦的——主要是喜欢去体验他人的人生，这会给他一种窥视他人命运的愉悦感。
　　“快问他，杰拉尔德的噩梦内容是什么。”
　　影子那低沉嘶哑的声音，在萨尔瓦托雷心底响起：“说不定能找到老师的情报！”
　　这并非是毫无理由的建议，而只是“提醒”萨尔瓦托雷忘记的东西。
　　对这种建议，萨尔瓦托雷还是要仔细考虑一下的……
　　但他很快就下定决心。
　　——还是不问的好。
　　如果唐璜想说的话，他一定会说的。如果他不说，一定是在里面遇到了什么不方便告诉我的事……
　　于是萨尔瓦托雷转移了话题：“你今天有什么安排吗？需要我帮忙吗？”
　　“一半需要，一半不需要。”
　　安南答道。
　　他今天的安排是这样的。
　　先去找税务官诺特达姆——这个即将中年得子的男人，在昨天晚上询问安南，有什么事是他可以做的、可以报答安南的救命恩情的。
　　安南只是笑眯眯的回应他。
　　“请我吃顿家常饭就好。”
　　他是如此轻快的答道的。
　　因为安南的确不需要诺特达姆去做什么事……凡是诺特达姆能做得到的事，安南都不需要他去做。
　　换句话来说，诺特达姆这个人——对安南来说，是没有任何利用价值的。
　　假如两人完全不认识，那么安南根本不会去理会他。因为两人的世界并不相交。
　　可既然两人因为老子爵这个人共同的敌人而相识，安南也不会特意去切断两人的联系。
　　因为帮助他人的过程中，同样也会让三观正常的安南，发自内心的感到愉悦。
　　如同他们在马车上时的交谈一样。安南会本能的，让对方持续的对自己产生好感。
　　“让他人喜爱自己”，对安南来说是如同呼吸一样自然的天赋。
　　只要他想，一切都顺其自然。
　　原因也很简单。
　　动物拥有隐约感受到同类态度的本能。
　　就算不太清晰，也会下意识的选择亲近或是提防……这并非是在谈话技巧上可以弥补的问题。
　　心怀恶意的人，毕竟是心怀恶意的。
　　而安南不同——他的确是在以真心待人的，本能越是敏锐的人，对安南就会越是信任。
　　安南发自内心的认为：如果是朋友，那么就要想办法对方开心愉悦、就要解决对方的困扰。
　　这是非常合理的，是大家都知道的常识。
　　并在这个过程中，自然而然的得到对方的信任。
　　这份信任与好感对于安南来说，反而只是无关紧要的副产品。
　　因为安南选择行善，并非是基于物质上的索求，或是想要寻求精神上的认同。甚至不是对罪恶的厌弃，不是对邪恶的愤恨。
　　而是完全随心所欲的、不求回报的行善——
　　如果要说安南有什么值得让人铭记的罪过的话……
　　那便是“不娶何撩”吧。
　　因为身边的各种麻烦事，安南一直都知道自己的异常之处，他甚至一度认为这是某种诅咒……
　　他只想要追求平静安逸的生活，并没有好好的利用自己的天赋……这是自己怕麻烦的懒惰之心。安南看的很清楚。
　　尽管如此，以前的安南，他的身边也不知不觉布满了同性和异性的朋友。
　　他们都认为安南是一个古怪的人。
　　但都是发自内心的想要与安南成为朋友。
　　安南能够感受他人内心、同样也包括自己。这也让安南对自己的行为变得极为敏感：
　　作恶就会让他感到愧疚。
　　行善就会让他感到愉悦。
　　……原本是这样的。
　　可如今，他失去了一半感情。
　　怠惰与愧疚同时消失……
　　这一下就让这个无害的男人，变得危险了起来。
　　如今的安南，坦率的认为——这份异常是值得称颂的。
　　赞美善良，歌颂神圣，如此就能快乐。
　　这是再美好不过的特质了，可以挺胸抬头的承认。
　　……为何要逃避呢？
　　干嘛这么害怕呢？
　　“他的妻子快要临盆了，我要前去祝福一下。你跟着来自然是最好的……我们两个人的身份，足以镇住他之前得罪过的人。”
　　安南笑眯眯的说着：“而且诺特达姆不是要感谢我嘛？这份恩情一直积在他心里，对他也不好。如果他是个重情义的人，那么他会总挂念着、影响他的工作和许多事的判断；如果他是一个薄情的人，恩久反成仇也是很自然的道理。
　　“无论他是哪种人，我尽早去见他，他都会高兴的……”
　　“那肯定，他会认为你很重视他。”
　　看着安南清澈无比的眼神，萨尔瓦托雷轻笑一声：“也行啊，带我一起去吗？”
　　“一起吧，一起他会更高兴一些。”
　　安南点了点头：“等吃完饭我就去警察署，主教爷爷要陪我做一些比较复杂的权力交接流程……你不会喜欢的，那个时候你就可以留下陪他，或者回来等我。
　　“我们下午三点左右回冻水港，应该能赶上晚饭——我指的是你的晚饭。你睡得晚，那么自然要吃的晚一些，不然零点以后肚子会饿的。”
　　安南自然的答道。
　　“没问题。”
　　萨尔瓦托雷很快应道：“你等我洗个头就来。”
　　事实上，萨尔瓦托雷也并非是会相信所有人的那种人。他有着常人两倍的情报量，很难有人可以欺骗他。
　　……但是与安南相处，实在是太舒服了。
　　萨尔瓦托雷认为，安南是一个“看到的瞬间就知道是个好孩子”的家伙。
　　如果他是一位成熟可信的男士，这种强烈的人格魅力，就将成为一种强而有力的、如同太阳般温暖的领导力。
　　但因为安南如今的形象，这种强烈的好感就会化为喜爱与信任。
　　不过本质上是一样的。
　　是的。
　　萨尔瓦托雷虽然只认识安南几天——
　　但是他是发自内心的，想要与安南成为朋友。

第一百二十七章 老屋
　　或许是因为昨晚下过大雨的缘故。
　　即使到了上午十点，罗斯堡的街道上也算不上温暖。
　　子爵府的仆人被带走的带走、遣散的遣散，安南和萨尔瓦托雷一时竟是找不到能送他们出门的马车夫。
　　不过好在子爵府与税务官儒姆·诺特达姆的住所离的也并不远。
　　安南两人也不是那种矫情怪。
　　他们散着步，就能溜达过去。
　　“你的那些护卫们不用管吗？他们昨晚可是立了大功。”
　　萨尔瓦托雷随口说道。
　　安南只是轻笑一声：“他们现在肯定还没睡醒呢。”
　　“……这都已经快中午了啊？”
　　萨尔瓦托雷有些讶异的回过头去，看着身边的同伴：“你对他们这么宽松的吗？”
　　“不，只是我猜……他们昨晚回去肯定是睡不好的。”
　　黑发蓝眼的小领主，笑眯眯的望着萨尔瓦托雷。
　　他可是通宵看着他们打了一晚上的副本。
　　今天早上也是看着他们关了直播，一个个跟下饺子一样下了线的……
　　见安南这幅样子，萨尔瓦托雷眉头微微一挑：“你看上去很自信啊。”
　　“是啊，要赌一把吗？”
　　“别把我当傻子，唐璜。”
　　萨尔瓦托雷嗤笑一声：“既然你这么有自信，我才不会上当。”
　　安南有些讶异的看着萨尔瓦托雷。
　　没想到这家伙在这种无关紧要的时候，思维能如此清醒而果断……
　　或者说……
　　“——原来你不傻的啊。”
　　安南赞叹道。
　　萨尔瓦托雷顿时恼羞成怒：“狗屎，你这矮子在说什么东西？”
　　因为理所当然的——
　　在这种小事上，萨尔瓦托雷通常会听从影子的建议。
　　呼吸着新鲜空气，安南深深呼了一口气，感觉到了些许愉悦。
　　昨天可以说是相当漫长的一天了。
　　对安南来说尤其如此。
　　击杀杰拉尔德、杀死贾斯廷和巴伯子爵，然后又乐呵呵的看了他们通宵跪了一晚上，自己凌晨六点爬起来又刷了一个本……
　　他是货真价实的累了一天一夜，脑子一直没有停转，身体也仅仅只睡了一个半小时而已。
　　这一天也实在是过于充实了。
　　可恶，难道我上辈子欠下的加班，现在都要补回来吗……
　　“阿嚏！”
　　萨尔瓦托雷打了个喷嚏。
　　刚刚下过雨，十二月的北海领的海风，让萨尔瓦托雷的身体有些微微发抖。
　　“你冷吗？”
　　安南有些关切的问道：“我的衣服可以给你穿。”
　　看着这个比自己矮不止一头的未成年人如此关切的问道，萨尔瓦托雷显然有些恼羞成怒：“谢谢你唐璜但是不用了我还没这么冷——
　　“而且，这就已经到了！”
　　顺着他的目光，安南看到了一座不大不小的宅邸。
　　大约像是现代的独栋别墅的大小类似，有着两层楼、青黑色的石墙外爬满了类似“爬山虎”的某种植物。院落很小，透过铁栏杆可以看到里面种着一些蔬菜。
　　看上去，这栋房子至少已经住了三四十年了。
　　很是有些年头了。
　　“……他们家的仆人呢？”
　　萨尔瓦托雷有些奇怪。
　　他走上前去，大喊一声：“有人在家吗？”
　　奇怪的是，里面没有任何回应。
　　“不在家吗……嗯？”
　　萨尔瓦托雷有些疑惑，想要查看一下门锁。
　　却发现铁门的门锁被人从外面破坏掉了，门并没有锁住。
　　他们两人对视一眼，敏锐的察觉到了什么不对。
　　直接打开铁门走了进去。
　　若不是因为他们两人的身份足够高贵……即使被当成小偷或是强盗也是完全有可能的。
　　但幸好。
　　他们两个人无需在这个时候顾忌些什么，只是径直打开铁门，走了进去。进门前，萨尔瓦托雷专门将铁门带上……防止有人跟着两人摸进来。
　　“诺特达姆？”
　　“在吗，儒姆！”
　　他们两人呼喊着。
　　大厅的门也没有关。
　　但直到走进大厅，都没有人回应。
　　甚至在整栋房子里，都没有生人的气息。家具和地面都落了一层淡淡的灰。
　　“……你确定他家是在这里吗？”
　　安南微微皱起眉头，快步走在前面，右手扶着腰间的挎包——值得信赖的剔骨刀先生正在里面随时待命。
　　他隐约察觉到了不对劲，但一时之间又说不上哪里不对。
　　“他是全家都出门了吗？”
　　跟在安南身后的萨尔瓦托雷微微皱眉，喃喃低声说着。
　　他习惯性的，将正厅的门随手带上。
　　“——小心！”
　　安南的瞳孔瞬间一缩。
　　他几乎是立刻察觉到了，一股奇异的、浓郁的危险不知从何处袭来。
　　一股渗透心脏的阴寒感，从他的脊背、脖颈渗入，安南全身仿佛都浸在冰水中一般，仿佛全身都被束缚住了一样，一动也不能动。
　　安南与萨尔瓦托雷对视一眼，很快从萨尔瓦托雷那满带惊慌不安眼袋黑眼圈的目光中确认到，这家伙也不知道这是什么情况……
　　“……我觉得他们是会来的，梅米。”
　　一个有些熟悉的声音，从隔壁的房间中传来。
　　那正是属于儒姆·诺特达姆的声音。
　　“不可能的，儒姆。人家就是跟你客气客气……那两位大人物多忙？”
　　这是一个女人的声音。
　　听上去就很是干练，而且有点冲。
　　而且安南能大致判断出，她现在心情不是很好，而且很是有些暴躁。
　　“要我说……哎？”
　　就在这时，那女人走到了大厅中来。
　　看着安南与萨尔瓦托雷两人出现在这里，她明显惊了一下。
　　安南立刻察觉到——
　　这是一位孕妇。从腹部的隆起程度可以看出，她已经随时要进入待产状态了。
　　在与她对视的瞬间，安南第一时间便露出了纯净而温和的笑容，向那女人行了一礼：“夫人，上午好。如你所见的，我是唐璜·杰兰特——这位是萨尔瓦托雷·黑塔。
　　“诺特达姆先生邀请我们前来做客，于是我们就来了。另外有些失礼，门没锁——我们就进来了。”
　　“是的，”萨尔瓦托雷也反应了过来，连忙补充道，“我们之前在门外喊过两声……但是没人开门。”
　　“——蠢货，你不该说这个的！”
　　影子那低沉嘶哑的声音在萨尔瓦托雷心中有些暴躁的响起：“你全都暴露了，好好像唐璜学学，什么才叫演技！不行就让我来！”
　　滚蛋，我才不可能让你出来……
　　萨尔瓦托雷在心里嘟哝着。
　　果不其然，正如影子所说的一样。孕妇有些怀疑的看了一眼萨尔瓦托雷一眼——很显然，他们并没有听到安南两人的呼唤声。
　　“也有可能是我们的声音太小，”安南仰起头来，认真的看着孕妇，发出清脆稚嫩的声音，“毕竟我们都是客人。不能太吵闹。”
　　可能是安南的言语具有说服力，亦或是安南的面孔让她下意识的软化了态度，孕妇看着安南脸上情不自禁的露出了难得的笑容：“哪里，快请坐，领主大人！还有这位——镇长阁下，是吧？我去给你们倒茶……儒姆，快出来！大人们来了！”
　　说罢，她向屋内喊了一声。
　　很快，儒姆·诺特达姆就有些慌乱的走了过来。
　　他勉强穿上了正式些的衣服，但扣子还是没有全部扣上：“抱歉，没想到你们会来这么早……”
　　安南和萨尔瓦托雷对视一眼。
　　没错，这正是他们昨晚见到的儒姆·诺特达姆。
　　但刚刚是怎么回事……
　　他们两人有些警惕。
　　安南顺着诺特达姆的指示坐下，右手指尖不着痕迹的扫过桌面。
　　——没有灰尘。
　　安南沉默了几秒，突然开口道：“我们这么早过来，是为了邀请你一起出去吃饭。”
　　说着，他瞥了一眼萨尔瓦托雷。
　　萨尔瓦托雷很快心领神会：“是的，我们今天也有事要忙……你知道的。关于子爵大人的事。”
　　“嗯，嗯……我知道。所以是，要出去吗？”
　　诺特达姆略一迟疑，点了点头。
　　他向屋内喊了一声：“我们今天出去吃午饭，梅米！不用准备了……我吃完饭就回来！”
　　诺特达姆说着，有些不好意思的对安南说着：“抱歉，我的妻子快要临产了，走不开人……不过不太远的话还是没问题的。”
　　“嗯，没事。”
　　安南宽和的应道。
　　很快，他们三人就结伴离开了房屋。
　　离开大门时，安南特地回头望了一眼。
　　——这次的房屋，肉眼可见的多了几分生气，温度也是正常的，甚至能隐约听见梅米在屋内走动的声音。
　　仿佛一些都回归原位一样。
　　……奇怪。
　　这是怎么回事？

第一百二十八章 镜像（第一更）
　　因为都察觉到了不对，安南与萨尔瓦托雷都没有聊太久。
　　也正好……诺特达姆要看着自己的妻子，不能在外面待他长时间。
　　在吃饱喝足、将诺特达姆送回去后，他们两人就直接前往了警察署。
　　这点和之前计划的不太一样。
　　原本萨尔瓦托雷是不打算跟安南去掺和这种麻烦事的……
　　但之前在诺特达姆的老屋中发生的事，让他有些心有余悸。
　　不用影子催促，他就直接跟上了安南的步伐。
　　因为他也有些话想要问问达里尔主教……
　　“……诺特达姆？你是说那位税务官吗？”
　　听完安南与萨尔瓦托雷的叙述，达里尔主教的表情有些怪异：“你说，他和他快要怀孕的妻子在家里……清水街44号？他的妻子叫梅米，是个脾气有些大的孕妇？”
　　安南心中一动，追问道：“怎么了，这里有问题吗？”
　　“问题大了……”
　　得到确实的答案之后，达里尔主教低声喃喃着。
　　他看了一眼安南，忍不住叹了口气。
　　这家伙怎么这么能惹事啊……
　　遣散了房间内的其他人之后，他才缓缓开口道。
　　而胖主教接下来的话语，让萨尔瓦托雷后心有些发凉：
　　“诺特达姆现在，应该住在锈水街12号才对……他的新妻子还没和他结婚呢，更不用说怀孕了。”
　　胖主教表情有些古怪的看了一眼安南和萨尔瓦托雷，对着身后的地图指了指：
　　“——不过如果要说是怀孕的话，那应该就是梅米……这是昵称，她的全名是梅里斯·诺特达姆。但是……
　　“她在两三年前，就已经因难产去世了。”
　　“……唔。”
　　闻言，萨尔瓦托雷忍不住哆嗦了一下，脸色变得有些难看。
　　安南看了他一眼，向达里尔主教追问道：“那么，达里尔爷爷——你对此有什么线索吗？
　　“或者说，你觉得这可能是什么伪神的仪式吗？”
　　“据我所知，应该不是。”
　　达里尔主教很快摇了摇头：“骸骨公和腐夫的能力，都不涉及到‘时间’与‘复活’。骸骨公虽然有让尸体再活动起来的能力，但你们两个也不可能看不出来活尸和活人的区别。
　　“听你们的叙述，能够达成这个效果的伪神，是‘无面诗人’或是‘敲钟佬’两位。但他们的人间体和教会势力都不在诺亚王国……而且，离我们很远很远。
　　“所以，这件事应该与神明无关。至少，可以肯定不是某个教会的阴谋。”
　　否则，我们肯定能察觉到的。
　　主教阁下如此说道。
　　达里尔主教的言语中充满了自信。
　　他对安南对视着，交换了一下眼神。
　　随即胖主教开口，低声询问道：“需要我去看一下吗？”
　　虽然他的态度很委婉，但这话中的意思却是非常清楚——
　　达里尔主教这是在怀疑，诺特达姆可能得到了与“无面诗人”或是“敲钟佬”有关的献祭仪式。
　　这是在没有“教会”参与的情况下，能够主动沟通伪神的唯一办法。
　　安南沉默了一会，摇了摇头：“先不着急……”
　　萨尔瓦托雷则是在凝视着地图，皱眉沉思良久。
　　看着他的样子，安南心中一动：“你是有什么想法吗，学长？”
　　“……我有一个想法，唐璜。”
　　萨尔瓦托雷表情慎重，一边回忆着一边缓缓说道：“我似乎……以前听老师讲过类似的某个仪式。但不是与那两位伪神相关的，而是……”
　　他说着，沉默了一会。
　　他伸手，默默指了指诺特达姆的两处住所。
　　西区接近领主府的清水街44号。
　　东区伸出贫民区的锈水街12号。
　　如果将中间的商业大道视为一道镜子。
　　那么在圆形的罗斯堡领地内……这两处住所正好完全对称。
　　随即，萨尔瓦托雷缓缓开口问道。
　　“唐璜，你听过……米开朗基罗这个名字吗？”
　　听到萨尔瓦托雷的话，安南和达里尔主教对视一眼，沉默着什么话都没有说。
　　而另外一边，萨尔瓦托雷仍然在抚摸着地图，用指头丈量着土地，在地图上确认着什么。
　　他低声说道：“老师曾对我说过……差不多在五年前，有一位凛冬公国很强大的巫师举行了一项禁忌的仪式。他的名字叫做米开朗基罗·布奥纳罗，人们称他为‘滞时之眼’。
　　“虽然他只是一位黄金阶的大巫师，但很多掌握了自我真理的大人物们，也要尊敬米开朗基罗大师。”
　　“因为米开朗基罗大师，特别擅长关于‘镜面’和‘时间’要素的法术。
　　“他可以将现实化为镜面，随意踏入到与现实镜面对称，时间同步但反向流逝的过去世界，并随时将两个世界中的某一个凝固、实体化。
　　“他在凝固了时间以后，过去的人就看不到他。而他在过去造成的攻击，则会全部同步、镜像的反馈到现实。所以年纪稍微大一些的巫师，只要是知道他的能力，就没有人愿意得罪他……”
　　说到这里，萨尔瓦托雷深吸一口气。
　　他缓缓说道：“但这位掌控了时间法术的大师，在五年前的禁忌仪式中出了一个大问题，在最后的时刻失败了……不幸陨落。”
　　在这一瞬间，安南眨了眨眼。
　　他隐约意识到了什么。
　　安南看向胖主教，口中发出清冷的声音：“梅里斯·诺特达姆，是在什么时候死去的？”
　　“两年前。准确的说，是两年零六个月前，可能还要再多几天。”
　　达里尔主教立刻答道。
　　身为教士，记忆力必须优秀。否则可能会在不知道什么时候就不明不白的死去……
　　萨尔瓦托雷回过头来。
　　在那一瞬间，安南从这个总是呆呆的学长眼中，看到一丝冷静淡漠、充满自信的光彩一闪而过：
　　“——米开朗基罗大师确切的死亡时间，是1498年11月30日。
　　“现在的时间，是新历1503年12月9日。
　　“如果将梅里斯·诺特达姆难产死去的日子作为镜子的话……
　　“现在与五年前的镜像时间，就只差几日了。”
　　萨尔瓦托雷缓缓说道：“而诺特达姆先生也说……
　　“他的妻子，还有几日就要待产了。”

第一百二十九章 倒影（第二更）
　　五年前仪式中的死者。
　　两年半前难产去世的孕妇。
　　如今，即将出生的新生儿……
　　“……如果以黑海为镜面的话。”
　　达里尔主教沉思片刻，面色有些严肃的说道：“罗斯堡和凛风白塔的位置，也差不多是对称的。”
　　很显然，胖主教也被萨尔瓦托雷的推测说服了。
　　而且……
　　安南微微皱眉，认真思索着。
　　他所得到的情报，其实比达里尔还要更多一些——
　　诺特达姆现在的新房子“锈水街12号”，实际上是就是杰拉尔德牙医诊所的隔壁。
　　若不是被人谋杀，大巫师本杰明原本也应该抵达冻水港。冻水港距离罗斯堡，可是只有几个小时的路程。
　　再加上……和五年前的玛利亚·凛冬长相一模一样的安南。
　　——这意味着什么？
　　安南的瞳孔微微收缩。
　　根据萨尔瓦托雷的情报，米开朗基罗是在仪式的最后出了岔子。而安南从噩梦中得到的消息是……仪式无论如何，都会在只剩下四个人的时候终止。
　　那么，最终的生还者应该就是“米开朗基罗”、“玛利亚”、“本杰明”、“杰拉尔德”四人。
　　换言之……
　　在五年前，米开朗基罗死去的时候，玛利亚、本杰明、杰拉尔德三人都是在他旁边的。
　　而现在。
　　如果没有出意外……除了实在无法复刻的玛利亚之外，安南、本杰明和杰拉尔德，应该都会在这里重聚。
　　安南的大脑快速转动着。
　　想想看吧……
　　假如安南并非是自己这个穿越者，而本杰明没有谋杀，现在的情况会是如何？
　　——在自己昏迷在沙滩上的时候，本杰明和唐璜就会抵达。而见过玛利亚的本杰明将会第一时间认出安南的身份，并将他保护起来。
　　——得知本杰明这位知名大巫师看守冻水港，子爵自然不会自取其辱的用萨尔瓦托雷的黑火发动袭击。但子爵和护卫长克劳斯是一伙的，那么他就会得知安南的身份。
　　——为了威慑唐璜不要轻举妄动，安静的完成自己的转生仪式，他会邀请本杰明、唐璜和安南三人，在子爵府中举行宴会。
　　而子爵府与诺特达姆的老屋是相邻的。
　　如同诺特达姆的新家与杰拉尔德的牙医诊所是相邻着的一样……
　　“现在想来，的确有些不对劲。”
　　萨尔瓦托雷望着安南，表情严肃：“诺特达姆阁下之前跟我们说过……如果我们与杰拉尔德的战斗中，杰拉尔德最终取胜。那么诺特达姆就要去邀请杰拉尔德，代替子爵与他示好。
　　“可我们忽略了一件事。诺特达姆只是一位普通的税务官而已，甚至不是超凡者。为什么子爵要派出这样一个人？真的就只是为了顶罪吗？听他的话，他一直在为子爵殚精竭虑的工作，也没有得罪过子爵……”
　　“他说的是真话。”
　　安南接过萨尔瓦托雷的话头，认真的说道：“至少诺特达姆在说之前那些话的时候，的确很茫然。
　　“他根本不知道，为什么子爵要针对他。但除此之外，还有一个可能……
　　“那就是，诺特达姆是真的认识杰拉尔德。但在‘这个时间段’的他，并不知道这件事。”
　　——假如说，同时存在两个税务官诺特达姆，一切就可以解释了。
　　安南记得，他在送安南和萨尔瓦托雷回子爵府的时候，曾经不经意的提过一句，他的妻子梅里斯·诺特达姆是黑塔的学徒，知道什么叫夺魂巫师、也知道关于超凡者的事。
　　萨尔瓦托雷告诉过安南，巫师塔的学徒一般来说都是少年人。一旦到了二十四岁还没有学会第一个法术，通常就会被劝退，因为这代表他们没有学习法术的才能。
　　在普通人阶段，学会第一个法术是最为困难的。这意味着他们感悟并掌控一部分的诅咒，按照繁复的、并不相悖的规则将其梳理吸纳。整个过程大约类似于用想象力编程。
　　而如果已经掌握了一个法术，就视为他们已经得到了“巫师学徒”这个职业，称为“学徒”。可以允许他们学习到三十六岁。
　　到那时，他们肯定已经学会了足够的法术。如果十二年过去，还没有成功进阶到青铜阶，那么就说明他们要么是在学习的过程中，深刻的理解了迈入超凡之路的不幸，畏惧于成为超凡者……要么就是他们的头脑过于愚笨，无法成功的净化哪怕一个噩梦。
　　到了那时，他们才会被劝退。在此之前，如果有哪位学徒决定放弃巫师之路、或者不再想通过巫师这条路踏入超凡，也可以随时离开。
　　唯一的约束是，一旦离开以后就不能再回来。
　　梅里斯·诺特达姆是泽地黑塔的学徒，这意味着她必然掌握了一到四个法术。
　　而泽地黑塔所传授的法术学派，只有转化、塑形、夺魂三系。在萨尔瓦托雷入学之前，转化学派的学徒都被杰拉尔德杀了个干净。
　　也就是说，梅里斯·诺特达姆，大概率是认识杰拉尔德的。
　　从她的年龄上推算，她很有可能就是杰拉尔德教出来的学徒。
　　甚至有可能是在杰拉尔德离开泽地黑塔之前，就埋下的棋子——
　　“如果我没有猜错的话，”看着萨尔瓦托雷，安南缓缓开口道，“关键点，可能是在于你将‘门’都关上了。”
　　现在回想起来，从最外面的大门到里面，所有的门全部敞开，这就很怪异。
　　而安南他们两人从外面走进来，几乎什么都没有碰。
　　唯一动过的东西，就是萨尔瓦托雷基于他的习惯，随手关门……将所有的门都关上了。
　　而在所有的门都被关上后，“两年半前的诺特达姆夫妇”就突然出现了。
　　“我怀疑，可能另外一边也是一样的。”
　　安南看向达里尔主教，微微低头：“还请您去看一眼。是否这个仪式，与‘门’的开闭有关。然后就是再确认一下……如果我们之前的推测是正确的，那么两个不同时间线的‘诺特达姆’，能否同时出现？”
　　达里尔主教的真实身份，是银爵士的枢机主教。
　　毫无疑问——虽然其貌不扬，但他的实力一定是安南见过的最强的人……或者至少是最强的那一批人。
　　这种事，还是得请大佬探个路的。
　　这不叫怂，这叫谨慎。
　　“这些可以交给我。”
　　达里尔主教点点头，也没有感觉到哪里不对。
　　要是安南不要命的浪过去，他反而要发愁怎么拽住安南、让他不要作死……
　　能有不喜欢送的好队友，也是很省心的一件事。
　　“不过，听起来……”
　　胖主教有些稀奇的看向安南：“你们两个是另有安排？”
　　“是的。”
　　安南与萨尔瓦托雷对视一眼，答道：“我们打算回一趟冻水港，做些准备。这几天内，还请您再查一下资料，看看如果以难产的那一天为分界线……那么真正的出生日期，到底是哪一天。之后您可以派人提前一两天来通知我们。”
　　“哦，这倒是不用。”
　　达里尔主教笑了笑，脸上没有太过紧张：“我刚刚心算了一下，最终的日子应该是12月14日。你们两个13号晚上前回来就好。
　　“你们两个要是有什么打算，就赶紧回去。子爵这边的事我也替你解决了吧……
　　“银爵士说的好，事情要分轻重缓急。”
　　胖主教笑呵呵的，露出了和蔼的笑容：
　　“正巧，那些利欲熏心的凡人、那些小打小闹的权力斗争……是最无关紧要的那批。
　　“如果他们敢在这个时候闹，我会让他们知道代价的。”

第一百三十章 萨尔瓦托雷的决意（第三更）
　　“不用想太多，学长。”
　　看着坐在车厢对面、眉头紧锁的萨尔瓦托雷，安南的脸上倒是没有丝毫惶恐与不安。
　　他只是双手抱膝，身体向后倾倒在车厢上，慵懒的蜷成一团。
　　安南瞥了一眼萨尔瓦托雷，开口道：“主教大人的思路是正确的。我们两个的面目都很年轻，那群人为了争权夺利、必然会搞事情……这就会增加变数。
　　“而主教大人他虽然平时一副老好人的样子，但正是老好人发火才可怕。越是在这个时候，我越是不能出面——毕竟我们现在需要的，不是一个完全听从我指挥的罗斯堡，而是不会在关键时候给我拖后腿的罗斯堡。
　　“如果是为了达成这个目的，那么我们赶紧滚蛋才是最好的。假如能让罗斯堡内的各方势力，误以为是达里尔主教窃夺了我的权力那就更好了……”
　　“不，我在思考的不是这个问题。”
　　萨尔瓦托雷摇了摇头，补充道：“也不是让主教大人去探路的事——达里尔主教既然能做到区主教，就说明他至少有白银阶超凡者的实力，而且他年纪大、经验丰富，这种事他去比我们去要安全的多。”
　　在探索未知仪式的时候，一个渣队友带来的危险性，远远不是多一个队友的加成所能弥补的……
　　宁可没有人帮，也不能有人拖后腿。
　　更不用说，这个队友还不能丢出去吸引火力，而是要分心保护……
　　安南和萨尔瓦托雷，都不是那种别扭又不知好歹的人。
　　他们清楚的知道，在这种敌人面前——或者也可能不是敌人，但总之自己就是一个菜逼。
　　菜逼就不要去送了。
　　原本能赢的也得送输了……
　　“我在思考的是，”萨尔瓦托雷低声说道，“我们真的有……阻止米开朗基罗大师复活的理由吗？
　　“那是一位真正的大师，德高望重。除了他在超凡者世界中的名声和数不清的弟子之外，他在凡人的世界里也是一位艺术大师……”
　　或许是因为被影子打击习惯了。
　　萨尔瓦托雷语气中的那股怯弱，让他不太敢发表自己的想法。
　　尤其是在这个想法，有些“不合常理”的情况下。
　　毕竟在超凡者的世界观中，任何未知的、未经审核和批准的私人仪式都是不可信的——都是要被警惕的。
　　谁也不知道这个仪式中必须的牺牲品和素材是什么。
　　谁也不敢确信这个仪式成立之后，会带来什么副作用。
　　谁也不敢保证，这个人举行这项仪式的目的是什么。
　　无论是哪条出了问题，都有可能造成不止一条人命的沉痛代价。
　　说句不好听的……
　　你既然会使用未被登记的不知名仪式，而且没有什么人愿意为你担保……那就说明你的目的不想、或者不能被人察觉吧？
　　那么我们为了自己和他人的安全着想，阻止你进行仪式也是理所当然的吧？
　　所以，一旦超凡者们见到哪个人在偷偷举行某种不知名仪式，第一反应就是阻止他的仪式、将其彻底打断。
　　萨尔瓦托雷这种“说不定让仪式成立会更好”的想法，在超凡者的世界观中是会被人嘲讽的天真之举。
　　但是……
　　“我是支持你的，学长。”
　　安南的语气平静而真挚：“我认为，在这件事上你的态度是正确的。如果这个仪式真的是为了复活米开朗基罗大师，那么为了安全而并称惯性思维，不假思索的将其毁掉，反而是过于保守的举动。
　　“我们都是普通人，我们都是凡人。凡人都是会犯错的……也就是说，‘拔除一切仪式’的做法，肯定会在某些时候是错误的吧？那么它为什么不能是现在呢？”
　　——毫无疑问，安南的话语属于孩童的诡辩。
　　任何一位成年人，都不会拿一个孩子的这种话当真。无论孩子滔滔不绝的讲些什么，都不能否认一件事——他只是在猜测。
　　为了自己的猜测而行冒险之事。
　　这绝不是明智之举。
　　……但萨尔瓦托雷，他却是发自内心的，想要相信安南的言语。
　　或者说，他早就已经打算这么做了。只是缺少一个借口罢了。
　　“谢了，唐璜。”
　　萨尔瓦托雷深吸一口气：“那么，我回去就待在地下室，紧急准备一批预转化剂。快到第五天的时候，你记得提前喊我一声。当天我再紧急制作一批有用的药剂……谢天谢地，还好我来冻水港之前带上了足够的材料。”
　　他看向安南，有些不确定的问道：“五天之后，你会陪我一起回罗斯堡吗？”
　　虽然安南看上去，也不想破坏这个复活仪式。
　　但对萨尔瓦托雷来说，只要安南不插手就足够了，他并不奢望安南能陪他一起冒险……
　　他的影子也是这样告诉他的——这个计划失败的风险虽然不大，可一旦他推测失败、那么代价不是他能够承受的。丢失黑塔之子的头衔都是轻的，如果损失惨重被驱逐、通缉也是有可能的。
　　——萨尔瓦托雷想要试试看。
　　因为米开朗基罗大师，对这个世界无疑能称得上是有用之人。他的价值，比自己这个没有才能的无用之人要高的多……如果最后真的猜错了，那么萨尔瓦托雷豁出性命、把影子释放出来，也能够安全护送平民逃生。
　　“唐璜”不跟着他过去，才是最为明智的选择。
　　可话是这么说。
　　他还是有些希望，在自己做决策的时候，能听一听“唐璜”的意见……
　　“我当然会来。这和让主教大人去看看情况是不一样的。你去那里是有危险的……如果我主张让你去冒险，我自己能来却不来，那与混蛋有什么区别？”
　　但安南出乎他的预料，只是悠然答道：“到时候你叫上我就好了。
　　“我只是有些好奇一件事，学长……希望你能为我解答。
　　“你真的只是觉得，‘复活米开朗基罗是一件好事’，才决定参与到这件麻烦事中去的吗？”
　　安南询问道。
　　他的眼睛闪闪发光，里面满溢好奇之色。
　　他原本就打算掺和这件事没错……但安南对萨尔瓦托雷的好奇也是真的。
　　因为按照安南的分析，萨尔瓦托雷心里一定藏了什么东西。
　　否则以他的性格，应该是先劝说安南不要去、然后在安南拒绝之后再果断选择陪他一起去冒险。而不是如此主动……不管安南去或是不去，他都要前去见证那个未知的、横跨数年构建的大仪式。
　　安南对那个答案，非常好奇。
　　窥视他人心底的秘密、与他人隐藏起来的人格本质，也是安南的人生乐趣之一。
　　萨尔瓦托雷沉默了。
　　他在思索着……或者说，他也在询问自己。
　　终于，他开口道，语气坚定：“也有一部分原因，是关于诺特达姆先生的。我有些担心他，我也始终相信他不是一个恶人——我的直觉是这样告诉我的。
　　“可我不能因我一人的推测，去判断一个人的好坏。我必须用我这双眼亲自去看，用我的耳朵亲自去听，用我的心去判断。
　　“而如果他不是一个恶人，那么他现在一定处于非常困顿的状态……他需要人帮助，但举目望去，所有人都想要他死。即使他什么错都没有……”
　　就和他在马车上所说的一样。
　　萨尔瓦托雷说到这里，微微一顿。
　　他抬起头来，凝视着车顶。
　　又像是在注视着回忆中的什么人一般。
　　萨尔瓦托雷低声轻语，宛如梦呓：“我……我怎么能在别人所承受的苦难面前，转过脸去？”

第一百三十一章 好感度商店
　　当美味风鹅急匆匆赶回到家里，再度进入迷雾大陆的时候，天都已经快黑了。
　　而且他发现，流浪的孩子和林依依都待在自己房间里，喝着茶、吃着点心、看着直播。
　　注意到美味风鹅醒了过来，流浪的孩子有些嫌弃的瞥了一眼过来。
　　“真慢啊，老鹅。你这下线都快一整天了。”
　　“你这不是风鹅，你这是企鹅。”
　　“不，这是美味风干鹅。”
　　流浪的孩子和林依依一人一句的数落着他。
　　美味风鹅有些恼羞成怒：“滚蛋，你们两个……我是去见陈总了。”
　　“陈总？”
　　流浪的孩子有些讶异：“咱们平台之后要空降的那个？”
　　人与人之间都是有圈子的。
　　他们三个能混的比较熟，一方面是因为他们三个都不菜，不至于互相拖累、比较能有共同话题。另外一个原因，则是因为他们三个现在都住在申城，平时还是比较容易线下聚一聚的。
　　而美味风鹅和流浪的孩子两个人，在进入这个游戏之前就会经常见面的——即使这两个人一个玩的是卡牌游戏、一个玩的是moba游戏，但他们的年龄还是很类似的，而且都是人气比较高的主播。
　　这第一批内测的四十个玩家中，有十八个都是来自斗猫直播平台的主播。
　　他们其实还认识不少游戏技术都很不错的熟人。
　　但他们都没能接到内测邀请……
　　这就非常可惜。
　　在这斗猫平台十八罗汉之中，人气最高的主播那必然是美味风鹅。
　　他是一位知名卡牌游戏主播，而且在能够保证节目效果的同时，还能稳定展示自己的技术。在某卡牌游戏中的天梯榜中，一直能稳定排在前五十以内……最难得的地方在于，老鹅并非是顺版本选手，而是忠诚的“战士”职业领头人，甚至参加过职业联赛，最高一次打到过个人战世界四强。
　　因为他以前在玩MMORPG的时候，就一直是战士职业。
　　而且他现实中，还是一位全甲格斗的爱好者，水平相当高，甚至险些能够参与诸国之战。
　　是真正的战士职业人柱力。
　　可以说，他是斗猫平台卡牌区的几个台柱子之一。热度一直能稳定在全平台前五的水平。
　　和流浪的孩子（孩神）、酒酿汤圆（酒儿）这种半死不活的主播相比，美味风鹅这几天直播来回咕来咕去，影响还是非常大的。
　　甚至直接惊动了平台高层吗……
　　流浪的孩子的表情，一时有些严肃。
　　“什么空降的呀，”美味风鹅忍不住笑出了声，拍了拍孩神的肩膀，“老陈啊！啤酒陈，你以前打职业时候的队友！”
　　“卧槽？！”
　　孩神顿时一惊：“我知道他家境不错，但没想到这么不错……不行，我得找他换个合同！”
　　虽然听上去有些像是开玩笑，但美味风鹅却是赞成的点了点头：“找吧，孩。我已经跟老陈说过了，咱们这一批进游戏的，只要是在斗猫的，能换都换吧，压一下每天的直播时长。
　　“我自己已经换完了，每天的直播时长压了一半。这个游戏……不，应该说在这个世界的探索、成长工作，我认为是比我们的直播工作要重要很多的。”
　　“好，我明白了。”
　　孩神认真的点了点头：“那我一会在论坛上开个帖子，跟他们说一声。
　　“谢了，老鹅。”
　　“没什么。这个问题你们迟早会面对，拖是拖不过去的……我只是让你们提早解决而已。”
　　美味风鹅叹了口气：“不过为了不让他压太多工资，我把迷雾大陆的事跟陈总说了一些。”
　　“说了多少？”
　　“大概一半吧。不太到一半……我说的是VR游戏，我们在秘密测试中，其他部分都保密。”
　　美味风鹅耸了耸肩，无奈的说道：“我要是真说实话，人家反而就更不信了……”
　　“嗯，这很合理……”
　　流浪的孩子点了点头。
　　说真的，要不是他自己就是内测玩家之一……要是有人跟他说，点个手机app就能直接把意识投影到异世界，他自己也不信的。
　　“不过，他承诺为我们保密。而且他信了，至少看上去是信了，算是给了我个面子——也有可能是你的面子。他不会压我们太多工资，每个月的直播时长压到一半、签约费暂时只扣四分之一。一年之后如果时长恢复，就按之前的合同来，如果时长依然只有一半，再扣到一半。”
　　算是等于请了个长假。
　　一年之内，每个月的直播时间减半，工资只减四分之一……这的确是很有诚意了。
　　美味风鹅补充道：“不过前提是，我们几个改合同的跳槽违约金要再加一些。而且，如果之后有迷雾大陆的其他情报，在过了保密期之后要第一时间联系他。”
　　“这肯定。”
　　流浪的孩子赞同道：“如果这游戏能产出邀请码，我肯定第一个给啤酒陈。
　　“这家伙大局观比我强多了，而且脑子也好使……”
　　“最主要的是，如果能把老板拉进来，就能请更多假了……是吧？”
　　林依依眨了眨眼，忍不住笑道。
　　流浪的孩子有些羡慕的看了一眼林依依：
　　“有时候，真是羡慕你们。时间自由，别说摸个几天了，就是摸一两个月都不会有人来找……”
　　“不不不，要真摸个一两个月肯定还是会有人来找的。”
　　林依依吐槽道。
　　“说起来，酒儿呢？”
　　美味风鹅有些好奇的问道：“而且，你们两个待在这里……是不是有什么指示要传达给我？”
　　“酒儿已经进副本了。而且进度不错，又开了没见过的新地图……我正在给她指挥，你们聊。”
　　林依依目不转睛的盯着虚空中的直播屏幕，随口说道：“我们商量好了，打算轮换着来，因为这个侵蚀度不知道是什么东西，但还是控制一下好。
　　“这个副本麻烦在，必须得有人在外面指挥。不然自己打的话太费劲了。
　　“昨天晚上是我们打，你们指挥。那么今天就该你们进本了……我们看看直播，在外面休息。”
　　说着，林依依指了指桌子上的面包和水果：“你就别出门了，赶紧吃点东西喝点水再躺回去得了。”
　　“也就是我们下线的时候，这里的身体不会积累饥饿和尿意，”美味风鹅忍不住吐槽道，“不然我觉得我现在可能已经尿床上了……”
　　“哦，对了，老鹅。还有一件事。”
　　流浪的孩子突然开口问道：“唐璜回来了。那个好感度商店……以防万一我们都还没碰，都等着你呢。你有什么建议吗？”
　　“……那我先别进副本了吧，副本里面没法开论坛。”
　　说到正事，美味风鹅的表情严肃起来：“你直接去……你的好感是最高的吧？那么你能看到的应该也是最多的。
　　“不管商店里有什么，你都别着急。记得截图发帖子，让我看看。”
　　“成。”
　　流浪的孩子点头应道。

第一百三十二章 居然能买邀请码！
　　流浪的孩子直接往冻水港的城主府走去。
　　执勤站岗的是另外两位玩家——他们与流浪的孩子对视一眼，便把他直接放了过去。
　　事实上，虽然他们站岗的确站的很直，目光很锐利，表情很严肃，看起来很专业。
　　不过他们其实是在神游天外，水着论坛看着直播……
　　能够在走神的时候，下意识的做出一副认真严肃的表情，某种意义上也是一种非同常人的才能。
　　不过在来之前，流浪的孩子已经发了帖子，预告要试验一下新开放的好感度商店功能。所以他们两个也早就回过神来，在此恭候多时了。
　　进入了城主府，流浪的孩子第一时间就看到了在客厅喝茶看报、宛如在过老年人退休生活的安南。
　　有些意外的是……明明已经快到晚餐时间了，但那个像是我爱罗一样挂着熊猫眼的巫师萨尔瓦托雷并不在。
　　奇怪。
　　平时这个时候，前镇长不应该也在这里看书吗？
　　流浪的孩子隐约感觉有些奇怪，但没有细想。
　　玩家们根本不知道，在他们下线的八个小时中，安南和萨尔瓦托雷又遇到了什么样的麻烦事……
　　走到安南身前，流浪的孩子恭敬地向安南行礼：“领主大人。”
　　安南微微抬头，看到是流浪的孩子，便露出一副轻松愉快的笑容：“是你啊……坐吧。不必站着说话。”
　　——这自然是来自安南的演技。
　　毕竟流浪的孩子已经刷到了信赖（1200/1500）的好感，安南自然要做出一副信赖的表情。
　　这叫纯人工角色扮演，听上去就非常高档。
　　顺便一提，安南还没决定下一级的好感叫啥。
　　友善之后是信赖……信赖之后应该叫啥呢？
　　总之，尽量多出几个等级就好。
　　安南就喜欢他们费尽心思刷自己好感，却在漫长无止境的肝声望之路中被自己反攻略的样子。
　　这倒是不用太着急。
　　毕竟他们的好感，安南很快就要收回了……
　　“嗯……”
　　流浪的孩子坐在一旁，有些纠结。
　　他一时不知道自己该用什么样的语句，才能开启好感度商店。
　　安南也就在一旁笑眯眯的装npc，看这群傻孩子还能整出什么好活来。
　　最终，流浪的孩子还是忍不住申请了场外援助——
　　他看了一眼自己发的帖子，按照美味风鹅的指导念道：“领主大人，我已经感受到了，我们冻水港正在遭遇一些困难与险境……我为此而迫切的渴求更多的力量，希望能帮到您的忙。
　　“噩梦对我们的实力虽然会有一些很大的提升，但我们如今也陷入到了一些困境之中……”
　　“哦？是怎样的困境呢？”
　　安南的表情微微严肃起来：“你是希望，我能给你一些意见吗？”
　　流浪的孩子愣了一下。
　　他看了一眼回复，很快答道：“是的，领主大人——我想您对画廊噩梦会有更多的了解。至少肯定会比我们要更加了解。”
　　“是的，我这里的确有一些比较隐秘的情报。”
　　安南缓缓点了点头。
　　他看了一眼流浪的孩子，低声喃喃道：“让我想想，我能给你什么样的帮助……”
　　他说着，流浪的孩子眼前突然浮现出了文字。
　　他手疾眼快的开启了视频录制：
　　【免费的医疗援助（消耗100好感，限定友善及以上）】
　　【关于冻水港的历史10/10（消耗200好感，限定友善及以上）】
　　【关于诺亚王国和凛冬公国的政治关系5/5（消耗500好感，限定友善及以上）】
　　【一份收入稳定且体面的工作5/5（消耗500好感，限定信赖及以上）】
　　【关于画师阿莫斯的重要情报1/1（消耗1000好感，限定信赖及以上）】
　　【禁忌！关于骸骨公的隐秘知识3/3（消耗1200好感，限定信赖及以上）】
　　【禁忌！关于超凡职业的进阶知识5/5（消耗1500好感，限定信赖及以上）】
　　【限量！冻水港居民身份证明40/40（消耗2000好感，限定信赖及以上）】
　　——最后一个是什么鬼东西！
　　流浪的孩子吓了一跳。
　　这两千点的好感……基本上就等于是刷满的信赖级好感度，要直接掉干净到友善的最底端。
　　这甚至比职业进阶的情报都要昂贵……
　　而且这些好感度商店里的知识也太贵了吧！为什么后面还有3/3，5/5之类的标识？这是能卖好几次的意思吗？还是说每次说的东西都会不全？
　　这卖情报还能断章的？
　　且听下回分解？
　　不过很快，流浪的孩子就反应了过来：
　　这个好感度商店中出售的情报，应该是默认了他们这些玩家会互相交流、共享情报。
　　也就是说，这些情报原本就不是一个人买的。
　　而是他们要一起合力买的。
　　那些看流浪的孩子直播的玩家们也很快都反应了过来。
　　美味风鹅立刻说道：“买关于画家的那份情报！你只能买得起这个……只要这个能得到完整的部分，而且你不会掉好感等级！
　　“——不对，孩神你先问问看，居民身份证明到底是什么东西！”
　　他很快反应过来，纠正道。
　　于是流浪的孩子便开口，尝试性的问道：“领主大人，如果我说要……居民身份证明呢？”
　　安南抬起头来，有些奇怪的打量了一些他。
　　他的态度略微冷淡了一些：“你是想要邀请认识的同乡来冻水港吗？我倒是没意见……我还可以给他们做一个身份。但我不是什么人都能接的，得有人给他们做担保才行。”
　　说着，流浪的孩子眼前闪过一道提示：
　　【当前好感度不足以购买居民身份证明（冻水港）】
　　【请在累计更多好感度后再尝试购买内测邀请码】
　　在极短暂的沉默之后，玩家论坛直接炸开了锅——
　　“——卧槽！”
　　“——卧槽孩神666666！”
　　“——绝了，还真能买邀请码！”
　　“——能买四十个？是每人限购一个吗？”
　　“——球球里们，告诉我怎么刷声望啊！我想把我老婆也带进来！”
　　“——楼上的guna！”
　　“——楼上上的滚粗克！”
　　不理会乱成一团的论坛，流浪的孩子犹豫了很长一段时间……是优先购买可能是攻略的隐秘情报，还是继续存好感度直接买邀请码？
　　最终，他最终还是做出了决定。
　　如果是十年前，他可能会选择继续存好感度买邀请码，或是用来购买进阶情报……
　　但现在他也想开了。
　　反正他也没有什么一定要带进来的朋友……
　　不如把自己的前期优势，拿出来为大家做贡献吧。
　　“我希望您能告诉我一些……关于画师阿莫斯的重要情报。”
　　流浪的孩子，认真的向安南问道。
　　安南点了点头：“可以。”
　　——你妈的，果然不直接点出来，这群笨比就不知道这是邀请码。
　　身为策划兼gm兼拖兼新手引导兼阵营首领npc的安南先生在心中暗骂。

第一百三十三章 第二次攻略
　　“画家阿莫斯的全名，叫做阿莫斯·莫里森。他信奉一位名字在这里不能说的伪神……你心里有数就好，我就不特别说了。”
　　安南的表情微微严肃起来，轻声说道：“他的女儿，艾蕾·莫里森，就被他献祭给了那位伪神。”
　　听到安南这话，玩家们的关注点纷纷歪到了很奇怪的地方：
　　“——骸骨大公？怎么听起来像是巫妖王的某种亚种……”
　　“——巫妖王（迷雾大陆的样子）。”
　　“——那这不是阿莫斯啊，这是阿尔莫斯啊。”
　　“——但阿尔莫斯先生没有坑爹……而是忘崽了啊。”
　　“——艾蕾：我的老爹，当我出生的那一天起，整个冻水港的鱼都在低语着你的名字，阿尔莫斯……”
　　……这群玩家是真的很会整活。
　　安南不着痕迹的瞥了一眼弹幕，险些没有直接笑出声来。
　　为了不笑出来，他的表情顿时变得更为严肃了起来，补充道：
　　“这已经是发生在四十五年前的故事了……事实上，艾蕾·莫里森原名艾蕾尔·巴克尔。她在七岁时，母亲克莱拉改嫁，艾蕾也于此时改姓莫里森。”
　　安南没有提到艾蕾的亲生父亲已死这件事。
　　这是他在报纸上看到的新闻，但这种情报完全有可能半真半假……而至于现在，则可以确信是百分百的假情报了。
　　毕竟安南在林依依打出来的隐藏结局中，已经看到了那个姓巴克尔的男人。
　　他不仅没死，而且还是一位敕令巫师。
　　安南只能捡着自己能确定的部分说……顺便给玩家合情合理的剧透一下。
　　省得他们又特么想歪了，还得让安南去发匿名弹幕强行掰回来。
　　“但毕竟，艾蕾和阿莫斯是没有血缘关系的。而且对一位少女来说，个子高、身材好、长相出众还是知名画师的阿莫斯的魅力是难以抗拒的……”
　　安南说到这里，微微顿了顿。
　　他偏过头去，装作有些羞涩懵懂的样子，轻声说道：“所以他们之间会有个孩子，也是合情合理的……”
　　“——哦豁。”
　　“——卧槽等等？这不是去幼儿园的车！”
　　“——是车车，好快的车车！”
　　“——这是○父啊！”
　　“——不对，这个也没血缘关系啊……”
　　“——虽然没血缘关系，但艾蕾还未成年吧？！”
　　“——我突然想要报警……”
　　听到如此劲爆的消息，流浪的孩子面前的弹幕瞬间炸裂。
　　比之前至少密集了三倍！
　　于是安南又补了一刀：“不过艾蕾的孩子并没有生下来，而是在六个月的时候流产了。
　　“推算回去的话，艾蕾她……嗯，与阿莫斯发生关系的日子，应该正好就是她十六岁生日的那天。”
　　流浪的孩子微微一怔。
　　他立刻想起了自己今天凌晨打的那个副本。
　　“画廊：艾蕾·莫里森”这个副本关卡里……似乎就是艾蕾过十六岁生日的那一天？
　　那岂不是说……
　　想到这里，流浪的孩子猛的一个激灵。
　　……还、还好我跑的快？
　　“在艾蕾流产后大约一个月，她就突然失踪了。再过了一段时间，她的身体碎片被发现藏匿于莫里森画廊的画框内部……混杂在颜料中。
　　“而胎儿的尸体，则被制成了标本。被存放于画廊的地下室内。
　　“除此之外，在莫里森画廊的地下室，还有一些流浪者的尸体，也包括知名艺术批评家，阿布索伦·弗拉格阁下。”
　　安南解释道：“在很久之前，他是莫里森画作的批评者。但在艾蕾生日前半个多月，他就突然变成了莫里森的狂热支持者。他在艾蕾生日的四个月后，前往冻水港想要参加莫里森先生的画展——也就是莫里森画展开创的时间。
　　“但他并没有抵达，而是在不知何时失踪。他的尸体被发现藏匿于地下室中，所以有理由怀疑……被莫里森杀害的，绝对不只是艾蕾一人。
　　“后来，在查封莫里森画廊的时候，他们发现了一个非常危险的‘燃烧着透明七彩火焰的肉球’。这个肉球造成了巨大的破坏……即使他们有超凡者协助，也死伤惨重。”
　　弹幕一顿，随后快速刷了起来：
　　“——这说的是不是杠子姐刷的那关？那个隐藏关卡？”
　　“——惊了，那个球还真是个胎儿？”
　　“——当时不是就说过吗，好像是叫安吉洛……”
　　“——喂只有我关心艾蕾吗？这么好看的妹子就莫得了啊！我好心痛啊！”
　　“——你心痛个毛，反正人家也看不上你。”
　　“……能说的情报，就是这些。”
　　安南说罢，深吸一口气。
　　他望着流浪的孩子，表情认真严肃：“这些情报，你可以共享给他们。但不能告诉外人……这些情报里，有很多是不能对人讲的——如果我发现泄密，那么你负全责，明白了吗？”
　　安南说完，流浪的孩子眼前浮现出一道提示框：
　　【此情报保密级属于“保密”，允许在玩家内部传播。如发生外泄，会扣除部分好感度】
　　闻言，流浪的孩子点了点头：“我明白了。”
　　他是真的明白了。
　　凌晨的时候，在副本里的一些困惑……在得到安南的这部分情报之后，终于是令他豁然开朗——
　　不过，流浪的孩子还是隐约有些疑惑。
　　他还记得，在自己醒来之后，腹部中的那股非常清晰的异物感与冰凉感……
　　这难道是胎儿吗？
　　这特么不可能啊。
　　这艾蕾就是开了加速挂也不可能让孩子一天成型啊？
　　还是说……
　　那个胎儿，并非是莫里森的，而是……骸骨公的？
　　他现在非常想问问，“骸骨公”到底是什么。
　　但很可惜，他的好感已经用完了。
　　剩下的……就该让伙伴们来了。
　　另外一边，美味风鹅沉思着。
　　在漫长的思考之后，他若有所思的点了点头。
　　“我明白了……”
　　他喃喃道：“我感觉这次，说不定我可以通关。”
　　“加油，鹅叔。”
　　林依依一旁挥了挥拳头，笑眯眯的加油道：“你要能通关，晚上请你吃海鲜！”
　　“……你有钱？”
　　美味风鹅有些讶异。
　　林依依耸了耸肩：“是酒儿说的。她说，如果她不是第一个通关的，就请我们去吃海鲜烧烤，螃蟹烤肉啤酒管够。”
　　“……她看上去很有自信啊。”
　　美味风鹅闻言，反而笑出声来：“那好，这顿饭我吃定了！
　　“让她这么早就进本……我会告诉那傻蛋丫头情报的重要性的！”
　　他说罢，再度躺下，闭上眼晴轻声念道：“骸骨公。”
　　“——我，在听。”
　　低沉嘶哑的声音，在他话音落下的瞬间响起。

第一百三十四章 画廊：饥者群宴
　　在流浪的孩子离开后不久，安南就直接干脆利落的收起了手中装样子的书。
　　他原本也没打算看……
　　只是要做出一副“我很忙你们不要烦我”的样子，免得这些玩家没事就凑过来尬聊，想要从他这里套个任务什么的。
　　你问我干嘛，我也不知道该干啥啊？
　　安南叹气.jpg
　　他给自己泡上一杯茶，拿来一盘坚果糕点，关上大门点上灯，美滋滋的靠在了床上。
　　虽然凯子萨在地下室里熬夜肝药剂，自己在这看着直播吃着点心，让安南隐约感觉有些不安。
　　可能是他心中那已经变得异常稀薄的廉耻之心正在拼命挣扎吧……
　　但安南最终还是愉快的打开了直播。
　　“……咦？”
　　他这才意识到，酒儿似乎在一个他没见过的副本中——
　　“哈……哈……哈……”
　　酒儿喘着粗气，靠在墙边警惕的向后望着。
　　她这次使用的，并非是阿莫斯的身体。
　　而是一具大约五十多岁、面容枯槁的流浪汉的身体……
　　这是谁？这是在哪儿？
　　安南有些讶异。
　　他快速的翻了翻历史弹幕，又把酒儿的直播录像调取出来，用弹幕作为坐标、跳着看了一会，就很快恍然大悟。
　　安南就明白了过来，这到底是什么情况：
　　酒儿从噩梦的第二层中，进入到了这个关卡中。
　　这个理论上，在整个噩梦中最简单的关卡中——
　　其名为，【画廊：饥者群宴】。
　　进入这个关卡的方式，其实也很简单……只是被大锤哥在后面追赶，很少有人能冷静下来思考而已。
　　酒儿意识到，那个西红柿可能是关键道具。
　　但是根本拿不到……而如果进入下一层，可能又回不来。
　　换言之——能拿到西红柿的东西一定就在这一层。
　　于是她将那个染血的风衣披上之后，折返了回去。
　　——是的，她回头了。
　　见到被大锤砸开的墙壁裂缝，酒儿直接走了进去……也就是通往第三层的“画廊：艾蕾·莫里森”的入口那里。
　　在最里面，她找到了一把染血的长匕首。
　　然后酒儿再度折返回去，发现拿着匕首的情况下，西红柿是可以拿走的。
　　她原本想要这样进入到第三层……但在弹幕的高强度整活下，她第二次折返了回去。
　　这次，在那个通道的尽头，似乎是没有什么东西。
　　——但在酒儿拿着匕首和西红柿的情况下，她走到坠落的吊灯那边时，之前这里的死亡fg就移除了。
　　昨天的玩家，也有人试过这个。
　　但在他们没有西红柿的情况下，回头接近坠落的吊灯，只会被吊灯下面的无数影子拖进去、被破碎的吊灯切成碎片。
　　然而酒儿拿着西红柿回来的时候，它们却没有出现。
　　之后，她再靠前一点……就触发了cg。
　　正巧酒儿这边在进行追逐战，没什么营养……
　　“……过场cg还是要看一下吧。”
　　安南毫不犹豫的把录像中的cg部分调了出来。
　　和之前自己经历cg不同。
　　安南现在是以第三人称越肩视角，观察着画师阿莫斯。
　　只见身披染血白袍的阿莫斯，一手拿着西红柿、一手拿着刀，在无数肖像画的注视中，缓缓接近到摔落的吊灯旁边。
　　他的步伐有些踉跄，但没有第三层那么惶恐。
　　安南看到，他凝视着吊灯下面、喘着粗气。
　　就像是在看什么常人看不到的东西一样。
　　终于，他低声叹了口气：
　　“对不起……”
　　他说着，用颤抖着的右手、拿着小刀将手中的西红柿慢慢切开一条缝。
　　直到这时，安南才注意到——
　　那个格外红润的西红柿里面，满是鲜红的血浆。
　　它像是喷泉一样，源源不断的往外涌着血——阿莫斯用微微颤抖着的左手，将它高高举起。
　　鲜血顺着他的胳膊流下，滴在地板上。吊灯下的阴影像是活物一样，不断低声啜饮着地上的鲜血。
　　那西红柿中盛放着的鲜血，远比它本身的体积打出数十倍。仿佛是数个成年人体内的全部鲜血一样……
　　终于，西红柿渐渐干瘪了下去。
　　在最里面，躺着一根舌头。
　　舌头与切成两半的西红柿的皮，仿佛形成了一张嘴一般，裂出一个大大的微笑。
　　“呵呵呵呵……”
　　安南再度听到了……少女低沉的笑声。
　　与他在第二层时，被大锤哥袭击之前，听到的那个笑声一模一样！
　　只是这次……笑声无比清晰，仿佛就在自己身后响起一般。
　　地上的血，也终于被吊灯下的阴影完全洗干净……
　　不，没有完全吸干净。
　　还有些许很少的残余。
　　这些残余的鲜血在地上蠕动着……组成了一串断断续续的单词：
　　“看……你……背后……”
　　阿莫斯哑着嗓子，断断续续的念道。
　　随即，他有些惊慌的倒吸一口凉气。
　　他哆哆嗦嗦的，下意识的回头望去。
　　只见自己刚刚走出来的走廊尽头，正放射着令人不安的血红色强光。
　　而因为吊灯坠落，变得昏暗不清的墙——那挂着肖像画的墙，也蹭到了一些亮光。起码能清晰的看到上面的肖像画的程度：
　　只见身后那些男女老少面带诡异笑容的画像……
　　不知何时，全都变成了阿莫斯自己！
　　全都变成了在昏暗的环境下，面带惊慌之色抬头仰望的阿莫斯自己！
　　就如同现在一样！
　　就如同墙上挂着的不是肖像画，而是无数镜面一样——
　　但与镜面不同的是，在那无数自己的肖像画中。自己背后，还站着一个沉默的、面目狰狞低头看着自己的高大男人。
　　……亦或是，这的确是镜面。
　　阿莫斯待在原地，愣愣的看着那无数镜面中，那个手持铁锤的男人，缓缓将铁锤举起。
　　这时，所有的肖像画开始燃烧。
　　浮现出一圈焦痕，烧尽了表层的“阿莫斯与大锤哥”，露出了底层的另一幅画。
　　那是一位位衣衫破旧、面容枯槁、皮肤粗糙、身材异常瘦弱的流浪汉。
　　他们的眼中可以看到对生活的绝望。
　　以及对探入到画面中的，向他们伸出的一只白净而整洁的手的希冀与感激。
　　在阿莫斯与其中一位流浪汉四目相对的瞬间。
　　他感到有人猛然拉扯自己的手。
　　整个人跌跌撞撞向前走了两步。
　　而这时，周围画面突然变动。
　　主视角就变成了一位流浪汉。
　　而身着体面笑容温和的阿莫斯，就站在“自己”面前，向自己身处了干净白皙的右手，做礼貌邀请状。
　　与在“画廊：艾蕾·莫里森”中不同的是。
　　他棕色的卷发中，夹杂着一缕漂亮的金发。
　　他的一只眼依然是那深邃的湛蓝。
　　——而另一只眼，则变成了漂亮的、宝石般清澈迷人的幽绿色。
　　“你好，先生。”
　　阿莫斯·莫里森有礼貌的，再度重复了一次自己之前的话：“我可以出钱雇佣你……成为我的模特吗？”

第一百三十五章 饿鬼之门
　　咦，这个头发和眼睛……
　　安南敏锐的注意到了阿莫斯那像是波斯猫一样，一绿一蓝的异色瞳。
　　难道说，在这个关卡中的阿莫斯，已经得到了艾蕾的一部分身体了吗？
　　安南第一时间就意识到，这个副本的时间线应该是混乱的。
　　这里的时间，应该是在六月之后、十一月之前的位置。
　　安南还记得，阿莫斯的地下室中除了那瓶酒酿死胎之外，还是有很多骸骨的。这些骸骨多数来自于“失踪的流浪汉”。
　　——也就是酒儿现在扮演着的角色。
　　没想到，这理论上更简单、更有序的第二层噩梦，反而时间线比第三层要更靠后一些……
　　……不过也是。
　　从第一层进入的负一层噩梦甚至还是结局呢。
　　按照时间来说是最为靠后的……甚至根本就没有进入回忆，而是直接被大锤哥追上打出gg。
　　但很可惜，酒儿进入噩梦的时候，并没有得到这份情报。
　　否则她就会第一时间意识到自己在扮演什么人——
　　【已进入画廊：饥者群宴（第二层）】
　　【主线任务：扮演流浪汉“艾米斯”】
　　随即，这行字下面很快浮现出大片的小字：
　　【完成肖像画】
　　【与其他三位流浪汉见面】
　　【至少一人存活至天黑】
　　这是……什么意思？
　　看到“至少一人存活到天黑”这条支线任务，酒儿心里便是一个哆嗦。
　　她下意识的抬头看了一眼。
　　从日光的绚烂程度判断，目前大约是正午时分。
　　因为身份是流浪汉，酒儿一时无法判断腹中的饥饿感，究竟是来自于午饭没吃、还是好几顿饭都没怎么吃，所以也无法第一时间判断出大致的时间区间。
　　她面前的画师阿莫斯露出了优雅而从容的微笑，向自己伸出手来：“假如你来帮我画一幅画，我就会请你洗一个热水澡，给你一身干净的衣服，并且照顾你三天饮食……如何？”
　　平心而论，这的确是非常优厚的条件……
　　——如果他没有暗中捣鬼的话。
　　“但、但是……先生……”
　　酒儿模仿着流浪汉的语气，哆哆嗦嗦的说道：“我不会画画……”
　　“不不不，并不需要你来画。你只需要站在画布面前，等我为你画像就可以了……很快的，大约——嗯，两个小时。”
　　阿莫斯拿出怀表看了看时间，随后露出清爽的笑容：“两个小时一动不动，可以吗？现在是一点半……到三点半就可以了。”
　　酒儿心中微微一沉。
　　画到三点半……
　　距离天黑，大约只有两个多小时。
　　也就是说自己大致是赶不上晚饭了……
　　从画完肖像画开始，之后的两个小时，恐怕都是大逃杀了。
　　酒儿心中念头电转，但反应也是很快，第一时间便低着头唯唯诺诺的答道：“好的，先生……”
　　他跟在阿莫斯身边，被他扶着肩膀带进了不远处的画廊中。
　　这是由阿莫斯租下或是买下的，一个面积相当大而且气派的美术馆。
　　但看到这画廊内部装修的酒儿，差点ptsd犯了：
　　因为这画廊，和她刚刚走过的画廊装修完全一模一样！
　　唯一的不同之处在于，在圆形的画廊两侧，是真的有两条盘旋上升的楼梯……而画廊的尽头——也就是玩家们每次进入下一层的那个门，似乎应该是指向出口的方向。
　　酒儿心中一动。
　　难道……阿莫斯其实是想要逃离画廊吗？
　　好在，不像是噩梦中画廊的近乎诡异的安静和幽暗。
　　这里不仅光线很明亮，甚至还有一些衣着打扮相当高贵的客人们进进出出，在一些肖像画前驻足停步。
　　他们看到阿莫斯带着一位身上有些发酸发臭的流浪汉进来，却是丝毫不感到意外，只是对阿莫斯热情打着招呼：
　　“阿莫斯大师！”
　　“大师，中午好！”
　　“愿银爵庇佑你，莫里森阁下。”
　　而阿莫斯也只是微笑着，与他们打着招呼：“嗯，你们好。”
　　他的身姿挺拔，笑容优雅从容，身上仿佛闪耀着自信的光一样，无比璀璨夺目。出现的瞬间，就已经成为了全场焦点。
　　甚至有点……不像凡人。
　　如果他与其他的画师同时出现，恐怕人们第一眼就会先注意到阿莫斯；即使是不认识他的人，只要看他一眼也能意识到这是一位十分尊贵的客人。
　　他身上那股强烈的自信气场，就像是始终被粉丝环绕的大明星一样。
　　与第三层梦境中，为艾蕾画画的和蔼可亲的父亲阿莫斯，几乎完全已经不是一个人了……
　　在离开人群之后，阿莫斯语气温和的对酒儿问道：“你流浪在外的时间不长吧？”
　　酒儿顿时一惊，险些一个哆嗦。
　　她强自镇定下来，尽力摆出一副惶恐不安的样子：“您……您是怎么知道的？”
　　“因为我从你的眼中，看到了希望。”
　　如同诗人一样，阿莫斯语气悠扬的轻吟道：“如此美丽的光……它不会出现在对生活彻底失去希望的人眼中。”
　　看着有些茫然的酒儿，他微微一笑自然的解释道：“你看到我的客人们会感到好奇、想要探寻他们的身份，你看到我挂在墙上的画，会想要看清上面的内容。
　　“这说明，你对这个世界还有希望。真正绝望的人……他们已经什么都不在乎了。”
　　说到这里，阿莫斯轻轻叹了口气。
　　他有些忧郁的抬起头来，不知看向何方。
　　他的目光深邃，异色瞳中仿佛流露出蛊惑人心的魔性魅力。
　　亦或是……那并不是错觉。
　　他们一直走到第四层，才终于没有了客人——这里似乎是不对外开放的，第三层到第四层之间有一道铁门，要用钥匙才能打开。
　　第四层是阿莫斯的画师，更像是豪华的起居室。
　　里面铺着相当豪华的地毯，有着许多软绵绵的沙发和暖色调的木质家具。还能看到一些玩具孤零零的放在房间的角落中，但并没有孩子在玩。
　　而在大厅旁的一个茶桌边上，有三个身披白袍睡意、头发稍长的男人面色有些拘谨的坐在一起，低声聊着什么。
　　他们看到酒儿，顿时面色一喜。有个年轻些的男人还向酒儿挥了挥手。
　　“他们是在你之前来帮我画画的朋友。”
　　阿莫斯顺着酒儿的目光，解释道：“这是我的一个大计划……饥者群宴。”
　　说着，阿莫斯走到墙边，将厚重的红布向两边扯开。
　　只见墙上堆砌着许多巨大的画框。
　　画上是一些衣着破旧、面色枯槁、饿的眼睛有些发绿的男人们。他们以不同的姿势望着画外……有的趴在地上，有的蜷缩在墙角，有的弯着腰、佝偻着、伸着脖子往前看，有的蹲在地上，像是一条狗。
　　仅需一眼就能看出。
　　他们都是流浪汉。
　　而其中有三幅画……那画上的人，与那边聊天的三个白袍男人的长相一模一样。
　　光是看到这些画，那三个人便一个哆嗦，情不自禁的别过头去。不敢看着自己的肖像画。
　　酒儿一度感到有些窒息。
　　画上的人并不美丽，但却给她一种难以忘怀的视觉冲击……
　　甚至就连弹幕都沉默了一瞬。
　　这些仿佛根本就不是画，而是一面面凝固的灵魂一样。
　　在酒儿第一眼看到的时候，她甚至以为这是一面面巨大的窗户……而这些人正在一面面错乱的空间中、在窗户外面看着自己一样。就仿佛自己被变小了，被无数玻璃窗外的巨人凝视着、打量着一样。
　　光是看着，就足以感到清晰无比的恐惧。
　　她甚至恍惚间，还能看到这些人在微微晃动，无声的哀嚎着，淌着涎水、饥饿的瞪视着自己。
　　宛如活物一般。
　　宛如饥饿的恶鬼一般——
　　【侵蚀度：3%】

第一百三十六章 黑画框
　　光是凝视着那些巨大的、歪歪斜斜堆砌在墙边上的肖像画，酒儿就感到一股奇异的阴寒从脊背处缓缓升起。
　　她感觉到自己的意识仿佛浸在水中，难以呼吸。又感觉周围的空气逐渐变得灼热……就像是自己正在被什么东西炖煮一般。
　　在强烈的不安之下，她全身的骨骼都在嘎吱作响。就像是被磁铁吸引的铁条一般，想要破体而出、投向那些巨大的油画。
　　“……饿……”
　　“我想……”
　　“绝对……停下……”
　　“……逃……立刻……”
　　在灼热的空气中，酒儿听到了细碎的低语声。
　　仿佛有很多个人同时在小声的对自己讲话，因此反而什么都听不见。
　　“——如何？”
　　阿莫斯清晰无比的声音在酒儿身后响起。
　　在听到那声音的瞬间，酒儿便从幻觉中瞬间清醒了过来。
　　就在那短短一瞬的幻觉中，她注意到自己的侵蚀度无声无息的上升了3%。
　　“——这里你得过个灵感。好的，再做个三切克，你掉了三点san值。”
　　“——等等，这里是每个人在看到这幅画都要涨侵蚀度吗？那这不是每轮必涨侵蚀度吗？这个关卡好特么危险啊？！”
　　“——不，我觉得应该是第一次见到的时候会涨……也可能不会涨吧。”
　　“——只有我没感觉到这画哪里恐怖吗……”
　　“——有一说一，其实我也……”
　　看到酒儿看幅画就涨了侵蚀度，在外面围观的玩家们便纷纷炸开了锅，一行行弹幕不停歇的发了出来。
　　……一群混蛋。
　　你们就是欺负我现在不能和你们有素质的互动……
　　看着一群嘲笑自己的弹幕飘过来，酒儿恨的牙痒痒。
　　她已经下定决心。
　　不管怎么样——只要自己能活着出去，骗也得把他们都骗进来！
　　这直播根本无法传递她刚才的恐惧……
　　得让他们都来看一眼这幅画！
　　酒儿相信如果他们也涨了侵蚀度，一定也会帮忙把其他人忽悠进来的……
　　她一边在心里碎碎念，一边低声回答道：“非常……非常震撼。”
　　“不错，你还会用震撼这个词……”
　　阿莫斯有些意外。
　　他忍不住笑出了声。
　　显然，这位流浪汉丝毫不掺杂恭维之心、也没有任何装作模样的真心评价，让他感到了分外愉悦。
　　他走到酒儿面前，随口问道：“你的名字是什么？”
　　“……艾米斯，我叫艾米斯。”
　　酒儿忍耐着还未散尽的恶心感，回忆了一下开口答道。
　　还好时间不长。
　　虽然被打了个岔，但酒儿还能记得住“自己”的名字。
　　“那么好，艾米斯。在画框前站好。”
　　阿莫斯低声说道，声音沉稳而自信：“我将会让你……名扬天下。”
　　他说罢，扶着这位流浪汉的肩膀，推着他往前走了两步。
　　酒儿隐约间，仿佛感觉到某幅画中的人，灼热的呼吸喷在了自己脸上。
　　于是只见这位流浪汉一个激灵，打量着这面墙。但这时他又偏偏感觉不到那股灼热的鼻息了。
　　在这由至少十七八幅大小不同的肖像画组成的墙前，它的右下角反而是一副空画框。
　　不，严格来说……应该称为“黑画框”。
　　那画框中，并非是涂的全黑的画纸。
　　而是预先画好的、像是墙角的阴影一般的底稿。它刚刚摆在墙角，就如同这里不是一幅画……而是通往深渊的漆黑大门一般。
　　换句话来说。
　　就像是这画框中，原本放这一副肖像画……
　　——而里面的人逃走了一样。
　　“你就站在这里，艾米斯。”
　　阿莫斯说着，将酒儿身后黑画框取出。
　　酒儿注意到，反倒是在抽出了画框之后……这幅涂满了阴影的画框后面，才显露出真正漆黑无光的墙壁。
　　那像是被碳熏成的黑色一样。
　　那股怪异的、不匀称的、深不见底的漆黑，让人感到有些毛骨悚然……
　　随后，阿莫斯将画框放在了前面不远处的架子上。
　　他又大步走了回来，扶着酒儿的身体，摆出了一个微微佝偻着身子，努力向前张望的姿势。
　　之后阿莫斯退后上下打量了一番，还是有些不满的咂了咂嘴。
　　他又思索片刻，从附近的墙边上，取出了一个空着的、用来防止画框的空架子。
　　“你伸一只手，扶着这个架子——对。另一只手微微蜷缩，要有那种胆怯的感觉……微微抬些头，像是往里面张望。你想象，你正扶着一个人的窗户，往里面看——”
　　阿莫斯向酒儿仔细的讲解着。
　　听到这里，酒儿就已经明白了阿莫斯想要什么样的动作。
　　——就是那种，扶着透明的玻璃橱窗往玩具店里张望的熊孩子的感觉。
　　见到酒儿的新姿势，阿莫斯眼前一亮：“对！就是这样——你别动啊，维持一下姿势……想象一下，你很饿。而窗户里面是别人家刚做好的，热腾腾的饭菜……”
　　说着，阿莫斯便很快的开始了绘画。
　　但接下来发生的事。
　　就与流浪的孩子直播中演示的，“第三层”的绘画完全不同……
　　酒儿原本以为，这只是一个考验耐力的关卡。只要自己保持这个动作一动不动既可以了。
　　但在阿莫斯开始正式绘画之后……
　　她就明显感觉到了强烈的不适。
　　她想要移动，但身体被禁锢着，根本动弹不了。
　　弹幕君们也渐渐意识到了不对。
　　因为酒儿扮演着的这个流浪汉，动作突然开始变得越来越真实……就像是真的有这么一位十分饥饿的流浪汉，伏在他人的窗边、像里面张望一样。
　　那并非是“演技”所能完成的范畴。
　　甚至不再像是一个真正的流浪汉。
　　因为真正的流浪汉，脸上绝不会有如此清晰的情感——那股胆怯、饥饿、贪婪与恶意的混杂，更想是只存在于绘画艺术中的，近乎抽象的流浪汉形象……
　　而在观众们的视角中，他们能清晰的看到，阿莫斯手中的画飞速完成。
　　简直就像是打印机一样。没有任何犹豫、也没有涂改，飞快的不断的绘画着……如同不是照着一个形象在绘画，而是将自己脑海中早已形成的形象具现到现实一般。
　　弹幕们已然为他的艺术而惊叹。
　　安南之前是见识过，阿莫斯为艾蕾绘制的肖像画的。
　　但这些玩家们显然是没有看到过……
　　而如今，阿莫斯绘制的这幅流浪汉的画，其绝妙程度更胜艾蕾的那幅肖像画。
　　而在肖像画逐渐成型的时候，酒儿感觉到自己的身体依然不能行动，意识逐渐模糊，眼前的一切都被拉长。
　　就在这时，她听到了阿莫斯的温暖而轻柔的低语声在自己耳边响起：
　　“你……
　　“现在开始饿了吗？”
　　下一刻，酒儿毫无预兆的失去了意识。

第一百三十七章 大罪
　　当酒儿再度醒来的时候。
　　肖像画已经在不知不觉中绘制完成了。
　　“真的非常感谢，艾米斯先生。来……看看我为你画的画吧。”
　　阿莫斯那温暖而充满自信的声音，突然在酒儿身边响起。
　　流浪汉猛然一惊，抬起头来四处张望。
　　却发现阿莫斯，已经不知何时出现在了自己身后……正在将那副画塞回到原来的位置。
　　其他部分的画，已经被他用红布遮住。只露出这一小块，让酒儿亲自去看。
　　酒儿定睛一看，发现阿莫斯并没有将那个道具架子画进去。
　　只见一个头发凌乱，衣着破旧的流浪汉，一只手向前虚扶着、一只手有些胆怯的蜷缩到肋下。他的眉眼之中混杂着迷茫与狠辣，干瘪的肋骨和凹陷下去的腹部能看出来他的饥饿与营养不良。
　　他只是在那里佝偻着身子站着……就让人联想到人立而起的饿狼。
　　他的眼珠子都像是绿的！
　　酒儿看着他扶着画，仿佛下一刻就要从画中走出来一样……虽然理论上这个画的是自己，但她还是忍不住感觉到一阵胆寒。
　　甚至她仿佛看到画中流浪汉的眼珠子微微动了一下！
　　那种感觉，就像是孤身一人走在昏暗无光的小巷子中，突然用路灯投射出的影子，注意到自己身后亦步亦趋跟着一个陌生男人一样。
　　并非是怕鬼。
　　——而是怕人。
　　毫无由来的，酒儿突然心生一阵恐惧——
　　差点就要惊叫出声了。
　　但她还是用最后的理智，将其勉强压了回去。
　　酒儿只是有些尴尬的笑着：“不知道为啥，总是有点……有点害怕……”
　　“这就对了，艾米斯先生。”
　　阿莫斯自信的一笑：“我想要就是这样一种感觉。您的画将会与其他人的画摆在一起……这是一套组画，我用它来表现像你们这样无家可归之人的饥饿与无助。想必这也会号召人们更加关心流浪者的权益吧……对您今后的生活，也一定是更有帮助的。”
　　——这特么哪里是饥饿与无助？
　　这分明是恐怖、邪恶与不可信任啊！
　　酒儿差点就喷出了声。
　　但她仔细想了想，反正自己又不是艾米斯，没必要和阿莫斯较这个真……
　　“……是的，您说的对。”
　　酒儿屈辱的垂下头，发出了分奴的声音：“这的确是非常出色的杰作……”
　　即使嘴上狂喷不停，但在键盘上打出来的依然是“抱歉，我的我的”。
　　这大约就是卑微吧。
　　阿莫斯显然对这个答案非常满意。
　　他像酒儿询问道：“要不要试试看……同时再看一下这组画？你之前看的画，始终是缺了一个部分，无法完整的表达出我想要在这套组画中表达的情感。而你的画，就是这十八张画中的最后一张。”
　　“……不了不了。”
　　这伤身体。
　　酒儿立刻拒绝道。
　　她的本能刚刚在疯狂告警。
　　酒儿敏锐的直觉告诉她，如果真的看到了完整的组画“饥者群宴”，可能自己会直接死在这里、或是直接发疯也说不定……
　　她突然想起一件事。
　　她恭敬地开口问道：“大师……请问，现在几点了？”
　　“唔……”
　　阿莫斯抬头看了一眼房间内的座钟，用下巴指了指：“下午五点十分。你饿了吗？
　　“我去给你们准备吃的吧？”
　　他这话是对着旁边的那三位身披白衣的流浪汉说的。
　　之后阿莫斯向酒儿笑着答道：“要不你先去洗个澡？浴室在那边——里面有干净的衣服。”
　　说罢，他便不等酒儿回话，便径直离去。
　　“咿……”
　　酒儿有些嫌弃的咂了咂嘴。
　　难道真的要她去洗澡吗？
　　洗这个又脏又臭的流浪汉的身体？
　　就连弹幕也纷纷表示不想看：
　　“——告辞了告辞了。”
　　“——吸完了记得发帖通知一声啊！”
　　“——可惜了，如果这里的录像能发到外面去，我就想录制一个‘女主播酒酿圆子入浴视频’然后发到网上去。等他们一点开，就会发现是一个陈年流浪汉在搓死皮的360度视角可动4k超清视频……”
　　“——上面的我报警了啊！”
　　“——上上面的那个变态你到底是谁，快站出来！你别光发弹幕不出声！有本事去论坛发个帖子啊！”
　　不等酒儿在原地纠结。
　　那三个身着白袍的流浪汉们，观察到阿莫斯离开，便快步跑到了酒儿身边。
　　“艾米斯大叔！你怎么也来了！”
　　说话的，是三人中年纪最小的一位。
　　当然……说是年纪最小，但他也已经有大约二三十岁的样子了。
　　“——绝了，这还能碰上熟人吗？”
　　“——很正常，这都是冻水港的流浪汉。这地方原本就不大，互相认识也再正常不过了……”
　　酒儿沉默了一会，没有回话——当然她也没法回话，因为她根本不知道这个人叫什么名字。而这时，年纪最老的那个人有些神经质的抓住流浪汉“艾米斯”的肩膀，压低声音问道：“你有感觉到不对吗？
　　“你刚刚……有没有感觉到身体完全不能动弹？”
　　“……你们也有？”
　　酒儿顿时一惊。
　　她刚刚还以为自己是进了cg了。
　　没想到居然其他人也有这种感觉吗？
　　“……我是感觉到哪里不对劲。”
　　老人板着脸，低声劝道：“今晚的东西，你别吃……别吃太多。记得清醒着点，别睡死。”
　　他原本想说“别吃”。
　　但他犹豫了一下，还是改成了“别吃太多”。
　　因为他也清楚的了解艾米斯的困顿之景……
　　他们已经很久没有吃过一顿饱饭了。
　　如果有人正大光明的直接跟他们说，给他们三天好吃好喝，再让他们去死。说不定真的会有流浪汉犹豫许久之后同意下来……
　　他们毕竟都是“无用之人”。
　　倒是最年轻的那个流浪汉，对此丝毫不以为意：“你怂什么？我这都已经在这待了三天了，还不是好吃好喝的。现在马上就要走了……你看我出事了吗？
　　“年纪挺大，胆子还挺小的……我就问你，要是阿莫斯大师真的想对我们不利，你觉得咱们是能逃得出去？还是出去之后警察能信？
　　“你觉得是咱们这些人的命贱呐，还是大师的命贱？”
　　那年轻人说话非常呛人。
　　但因为他说的还真是实话，所以让人难以反驳……
　　在短暂的沉没之后，最后一人开口道：“阿伯说的是，我们还是谨慎一些好。”
　　这是一位看上去有四五十岁、面容憔悴的流浪汉，他的口音有些古怪，听起来像是外地人。
　　他是包括艾米斯在内的四人中，面容看上去最为正常的人。换上白色的睡衣之后，他看起来不像是一位流浪汉，而像是一位十分疲惫的文职工作者。
　　年轻人不以为意的摇摇头。
　　“一共就三天，你们随意吧……算了，我上个厕所去。艾米斯大叔，别对他们太认真……”
　　他说着，率先离开了房间。
　　上厕所是假的，不想和这三个人一起聊天才是真的。
　　酒儿也有些诧异。
　　这年轻人的举动看起来，不太像是流浪汉……
　　或者说，在场的四个人严格来说，都不太像是流浪汉。
　　酒儿沉默了一会，开口试探性的低声问道：
　　“事到如今，我们只能同心协力……
　　“说说看吧，你们到底是什么身份？别骗我……大家应该都看出来了吧。”
　　酒儿这话说罢，突然一阵沉默。
　　中年人开口缓缓道：“你说的是……那就从我开始吧。
　　“——我是一名……杀人犯。”
　　老人闻言，突然怔住了。
　　他抬头看着中年人，又看了看酒儿。
　　沉默许久，他也开口：“我……曾经也是一名杀人犯。”

第一百三十八章 沙漏长廊（第三更！）
　　——你是杀人犯？
　　——巧了，你也是杀人犯？
　　酒儿闻言，甚至愣住了一瞬。
　　这……是巧合吗？
　　还是必然？
　　就在这瞬间，她脑海中突然闪现一幅幅画面——
　　“自己”扒着窗户向内张望，被人喝退。
　　“自己”拿着一把刀，从窗户翻进民居。
　　刀上滴着血，尸体倒在地上，“自己”的手上拿着一袋沉甸甸的银币，露出了得意的笑容。
　　如同饿狼一般阴狠的笑容。
　　——这个“自己”，正是流浪汉“艾米斯”！
　　而那个扒着窗户的样子，与自己之前画上的姿势一模一样！
　　酒儿沉默了一会，开口低声答道：“其实我也是……”
　　听到酒儿预料之中的回答，中年人与老年人顿时沉默。
　　他们三人一时不知道如何说话。
　　也不知道是否能够信任其他人……
　　但酒儿知道，如果这个时候不如实叙说，反而他们两人更有可能会怀疑自己——甚至哪怕是为了合群，就算没杀人也得说“我也是”。
　　酒儿看着他们，脑中回想起属于他们两人的那副画：
　　画中的老人年纪还没有这么老，他匍匐在地上、像狗一样警惕的挡在小巷门口。而在他身后的，是一个喉咙被割裂流着鲜血、衣着富贵的胖男人。
　　画中的中年人，则是一副喝酒涨红了脸的样子，右手举着一块石头、想要重重向前砸去！
　　……是的。
　　酒儿心中一沉。
　　不出意外的话，这应该就是他们杀人时的样子。
　　阿莫斯真的是与他们巧遇……而不是把他们故意引过来的吗？
　　就在这时，他们三人突然听到了一声极为凄惨的、似哭似号的哀嚎声：
　　“——呃呀啊啊啊啊啊啊！！”
　　那个声音由远及近，飞速接近。但在门前戛然而止。
　　——这正是那个刚刚离开的年轻人的声音！
　　他们三人对视一眼，酒儿与中年人第一时间立刻往门口走去。
　　但很快酒儿意识到老人并没有跟上，于是回头望去。
　　只见老人的第一反应，是找到刚刚酒儿扶着的那个空木头架子，用手把住之后、便用力踹了两脚，就将它踹开。再用手拨了几下，把它变成了两根带着破碎短柄的长木柄。
　　他见到酒儿走过来，微微一顿。
　　老人用那双眯着的三角眼打量了酒儿一下，无声的将另外一根递了过来。
　　他凑到安南身边，没有看他，只是极小声的说道：“你走前面……我看着你背后。”
　　酒儿干脆利落的点了点头。
　　她自然知道，这个老人不是什么善茬……让他走在最后一个，实际上是相当不安全的。
　　但她即使心里清楚，在这个时候也不能说。
　　因为在互相得知，三个人都是杀人犯之后，他们之间的信任关系已然是摇摇欲坠。
　　而酒儿的任务目标是……让至少一个人活到天黑。
　　与流浪的孩子的不同之处在于……
　　她的任务中，没有“活下去”这条。
　　换言之，只要能让火种保留下来。只要能逃走一个人……就是她的胜利。
　　——即使那个人并不是她自己。
　　“黎明杀机啊……”
　　酒儿喃喃道。
　　她不是很喜欢玩这个游戏……因为她总是会突然感到莫名的恐惧，然后失去理智。
　　但她万万没想到，在自己真的切身进入到了恐怖游戏的世界中后，反而能维持住理智，开始快速的思考与行动，甚至远比平时的自己反应更快……
　　人果然都是逼出来的吗？
　　在这个时候，酒儿听到了异常明显的开门声音。
　　那个中年人应该是他们中身体素质最好的一个。
　　他用力的想要打开门，又拽又推。木门发出可怜的闷响声，甚至好几次都被推开一条小缝随即又关上。就像是被纤细脆弱的门栓给挂住、亦或是对面有个人想要拼命合上门一样……
　　突然，中年人的动作停滞了。
　　因为他们三个，都非常清晰的听到了门外传来了吃东西的声音。
　　那个人吃的非常香，连吃带喝。
　　甚至还在吧唧嘴。
　　光是听着这动静，酒儿的肚子就更饿了……
　　“是谁？”
　　中年人警惕的发问道。
　　但门外的人仿佛完全不理会他，依然在唏哩呼噜的大吃大喝、狼吞虎咽。
　　忍受不住恐惧的压迫，中年人忍不住推开了门。
　　但就在他推门的瞬间……
　　门外的声音突然消失了。
　　而在他们面前的，也并非是大厅。或者说，并非是原先的大厅……
　　而是一条极长极长的走廊，走廊是纯红色的。两侧挂满了很小的画，画与画之间是墙上的壁燃灯。
　　酒儿刚想往前走，她就被老人拦住了。
　　她低头看见门口有一滩粘稠的血。而在走廊上，也有许多的血滴答答的撒在地上。
　　酒儿大着胆子，蹲下伸手摸了一下……
　　她注意到，那血甚至还是温热的。
　　“我、我不出去了！”
　　之前看上去很有胆量的中年人突然害怕着、惊叫着往后退去：“你们要去的话……你们去吧！”
　　酒儿和老人劝说了一阵，但是毫无成效。
　　中年人打定主意，就是不愿意离开。
　　他们两人对视一眼，还是决定出去看看。
　　他们将中年人锁在屋中，就一人拿着一根木棍离开了房间。
　　“……你看画。”
　　老人眯着三角眼，对酒儿小声说道。
　　酒儿抬头细看。
　　发现走廊两侧挂着大量的画框，画上描绘着同一个人。
　　——就是刚刚离开这里的那个年轻人。
　　每一幅画都有微妙的不同。
　　仿佛都间隔数秒。能看到他飞快的往前跑去。
　　这两侧的画就像是设置了定时连拍的摄像机一样，将他的一举一动都烙在了画中……
　　而血迹就落在每幅画中间的地板上，断断续续。
　　酒儿他们两人小心翼翼的并排往前走去。一人贴着左边，一人贴着右边，都默契的避开了中间的血迹。
　　但他们走出去很远，都没有发生任何事。
　　只是两侧的画越发恐怖……
　　画的四周浸出血迹、向下流淌。
　　越往前走、血迹就越多……而画中的那个年轻人，也逐渐变成了一个奔跑着的血肉、随后逐渐变成了骷髅。
　　他们两人就这样胆战心惊的一直走到尽头。
　　——却突然发现，尽头的大门是假的。
　　那是画在墙上，能够以假乱真的一扇假门！
　　真正的尽头，实际上是一个t字型走廊的中点。
　　从假大门往两边看去，能看到两扇不同的走廊……两扇半开的大门。
　　就在他们两人低声商讨着该怎么走的时候，他们身后突然传来了一声惨叫。
　　正是那个中年人的声音！
　　可酒儿一回头，便被吓了一大跳。
　　只见两侧的画，不知何时变成了“艾米斯”和老流浪汉微笑着看向两人的肖像画！
　　靠近他们两人的画血肉模糊。酒儿隐约能看到，远处的肖像画似乎反而挺正常的……
　　下一刻，长长的走廊远处的灯光突然成对的开始熄灭。
　　一开始很慢，然后由远及近越来越快。
　　最后眨眼间，他们便身处一片漆黑之中——
　　不等酒儿惊叫出声，灯光突然再度亮起。
　　走廊的尽头，再度变成了那个t字型走廊的假大门……
　　就仿佛他们仍然刚刚离开房间，哪里也没有去一样。
　　就像是……
　　倒置过来的沙漏一般。
　　酒儿向两边望去，发现真的是回到了最开始的位置——两侧根本就没有通道，身后也不是画着门的墙壁……而是有门把手、有门缝的大门。
　　如同他们又瞬间移动回了刚刚离开的、中年人发出惨叫的那个画室门口……
　　但此刻，身后的大门紧闭着。
　　老人努力的想要打开大门，却根本打不开。就像是对面有人在拼命拉着门一样。
　　突然，酒儿听到了液体流动的声音。
　　鲜红色的血液，从门缝中开始溢出。
　　如同涎水一般……
　　一开始极少，但随后那些血液便汹涌咆哮着、从门缝四周大量涌出，仿佛要将一切全部淹没一般——
　　“——呃呀啊啊啊啊啊啊！！”
　　老流浪汉被吓到惨叫出声，头也不回的向着尽头的假大门狂奔着。
　　因为他知道——
　　那虽然是假的大门……但两侧应该还有这t型的通道！
　　从那里，说不定有一条路可以逃出去！
　　酒儿原本也想要跟着他跑。
　　但她突然看到了一行弹幕：
　　“——怎么和那年轻人这么像？”
　　……等等，这一切会不会是幻象？
　　酒儿心中一动。
　　于是她没有向前跑动……
　　而是无视那已经淹没到自己腰部的血海，伸手向墙壁两侧仔细的摸了摸。
　　虽然摸到了东西，但她反而突然静下了心、完全不再害怕了。
　　因为，那不是墙壁的触感。
　　那是画纸的触感。
　　而且是空心的。
　　这怕不是投影出来的幻象——
　　“你他妈的挺会玩啊！”
　　酒儿终于忍受不住，尖叫着怒骂出声，宣泄着心中的恐惧与愤怒。
　　——她不再犹豫，举起木棍、向着墙上用力戳去！

第一百三十九章 竞速
　　酒儿只是两下未尽全力的攻击，便轻而易举的将墙壁凿出了一个洞。
　　只需一眼就能看出，那并非是在墙板上能凿出来的洞。
　　而是被戳破的“纸”一样的撕裂痕迹——
　　在酒儿看到那个破洞的瞬间，她就突然感到一阵恍惚。
　　极短暂的失神后，走廊中只剩一片昏黑。但并非是完全的漆黑一片……她甚至能隐约看到，夕阳的光从纸外透进来。
　　就像是电视机的屏幕被凿穿了一样。
　　刚刚那些从门缝中涌出、已经将她淹没过半的血海，不知何时就已经消散不见了。
　　“……什么鬼东西？”
　　酒儿回头再看向那扇涌出鲜血的门。
　　可她下一刻就愣住了。
　　因为她才终于看清，那到底是什么——
　　是的，那的确是一面画在墙上的门。
　　那些涌出来的血迹，也同样是画在门边上的！
　　但是它似乎用了一种奇异的颜料，只有在目光快速经过的时候，才能意识到它的存在，而只要凝视着它就近乎看不到。
　　走廊两侧的画框，也同样是被画出来的；地上的血迹，也同样是被画出来的。
　　甚至就连两排的灯也是画出来的……
　　这根本就不是什么狭窄的走廊，而是由两排非常巨大的、立起来的画纸形成的空间！
　　酒儿的第一反应是，低头看向自己的手指——它在刚出门的时候，曾经触摸过地上的血迹，确认过血的温度。
　　在那时，她应该就在手上留下了一些血迹才对。即使把它涂在了身上，指甲缝里也应该有些残留……
　　但答案是什么都没有。
　　倒是她的裤子上，能看到淡淡的红色颜料的痕迹……
　　——毫无疑问，全是假的。
　　在三位流浪汉出门之后，看到的一切全部都是幻象。
　　但就仅仅只是这些三笔两笔的涂鸦，却能让酒儿身处于无比真实的幻境之中。
　　她甚至能摸得到血的温度！
　　也能真实的摸得到、握得住门把手，能感受到从门缝中涌出的鲜血……甚至还能感觉到墙壁的触感。
　　直到她心中产生了怀疑之后，她再摸上去，才能确定这不是墙……而是一面纸。
　　但问题是，如果这些都是假的，都是幻象，都是特技……都是不存在的东西。
　　人……总该是真的吧？
　　那三个人，又到哪里去了呢？
　　酒儿望着来时的路，陷入了沉思。
　　“——666666神笔阿莫斯！”
　　“——阿莫斯大师，请为我画个女朋友……”
　　“——阿莫斯大师！快给我画一打女朋友（破音）”
　　“——大师，您真的是大师，我fo了，请务必帮我几个忙……”
　　“——阿莫斯大师，您有去i社任职的计划吗？”
　　“……我跟你们说，你们这是心邪嗷。”
　　终于没有人在身边，酒儿忍不住吐槽道：“也就是这里没有超管……”
　　瞎说，怎么没有！
　　看到这里，安南忍不住就想要振臂一呼：“我就是超管！”
　　只是很可惜，这个超管比较忙……
　　所以他想了想，又闭上了嘴。
　　再往后的录像，就没有什么值得安南特别注意的东西了。
　　酒儿没有折返回去，而是破开了“壁纸”逃了出去。
　　直到十分钟之后，阿莫斯才发现自己设置的结界被击破了。他发出了愤怒的喊叫声，拔出了一把银色的左轮手枪，四处寻找着酒儿的踪迹。
　　——事实上，酒儿其实并没有逃远，而是就在附近。
　　因为她意识到，阿莫斯既然需要用幻术来恐吓他们，就说明他没有强硬的将他们全部控制住的能力；而在她破开壁纸之后，阿莫斯许久没有发现，这也代表了他并没有时刻监视他们的能力。
　　于是酒儿在逃走之后，又折了回来。
　　藏匿在附近的柜子里。
　　好在阿莫斯比较瞎……他拿出枪之后，就匆匆忙忙的跑到了四楼去。
　　这也让酒儿意识到，可能通往二楼以下的楼梯消失了。
　　在阿莫斯离开之后，她急忙跑过去。
　　果不其然——
　　大厅之中的空间布局，全部都颠倒混乱了。
　　她来回跑了两圈，也没有找到下楼的楼梯……它应该同样是被幻象隐藏了起来，但一时之间酒儿依然无法破解。
　　最终在阿莫斯下楼的时候，她再度找了个地方藏了起来。
　　“——wdnmd，真就黎明杀机啊？”
　　“——不是，这鬼也太菜了吧？脚步声这么大，我觉得我上我也行。”
　　“——熊弟啊，这鬼有枪的啊……”
　　“——emmmm好像也是……”
　　“——没事，反正只是要拖时间，钻柜子不就完事了？”
　　“——我们一般在学术上管这种游戏叫躲猫猫……”
　　从这里再往后，就是最开始的时候了——
　　在阿莫斯下楼之后，酒儿飞快的跑到了四楼。
　　她喘着粗气，靠在墙边警惕的向后望着……唯恐阿莫斯再杀个回马枪。
　　安南看了看时间。
　　已经是五点三十五了，而酒儿还在非常利索的来回躲藏……阿莫斯已经开始怀疑，酒儿是否已经逃走了。
　　不出意外的话，他应该会找到天黑为止。
　　——所以胜利条件才是天黑吗？
　　“还行，看来酒儿今晚有戏能通关了。”
　　安南赞许的低声说道，顺手发了一下今天的第一条弹幕：
　　“——加油啊！拿着假腿的大哥哥！！”
　　“这是画框不是假腿！”
　　酒儿恼羞成怒：“你还想看我切假腿吗？！”
　　但这时安南已经关掉了她的直播间。
　　因为他一心二用，在看直播的同时还在水论坛……
　　而很多帖子突然刷屏，表示美味风鹅那边的攻略进度貌似非常快、他可能也要一命通关了……甚至可能要首通了！
　　……比酒儿晚上号，但攻略进度反而更快了？
　　我给你的情报这么好用吗？
　　安南饶有兴趣的点开了美味风鹅的直播间。
　　他的直播间标题非常嚣张，并且简明扼要：
　　《不通关不下播》
　　“可以，有胆量……”
　　安南感叹道：“没想到居然还能在这个世界看到玩家开荒竞速……”
　　真是怀念啊。
　　他注意到，美味风鹅并没有选择，刚发现的、攻略方式更简单的第二层噩梦。
　　而是走了流浪的孩子的老路——前往了第三层噩梦。
　　“我先来告诉你们……第四层噩梦该如何进入。我研究了一天了，绝对能过去。如果在第四层死了，就别说你们鹅叔叔菜啊，这可是新地图……下周目的时候，记得提醒我已经展示过一次了。”
　　美味风鹅信心十足的碎碎念着。

第一百四十章 虚空联动，最为生草（还欠15章）
　　美味风鹅看到那些高悬着的、发出诡异轻笑的画框，没有任何畏惧。
　　他一边缓慢的走着，一边还在同时解说道：
　　“你们昨晚的直播我都已经看过了。
　　“我注意到，你们中也有人想要前往第四层噩梦。可为什么过不去呢？原因很简单……就是因为你们从大路往前，在走到半路上的时候，就会被不知道从哪出现的大锤哥，用一生一次的瞬移突然追上。
　　“这里看似只有一条路，就是从小路进入艾蕾本。你们是这么想的吧？”
　　美味风鹅说着，走向了大开的窗户。
　　他拿走了窗外的那封信。
　　但他并没有立刻、也没有回头去看。
　　而是第一时间将窗户关上……并且细心的把锁挂上。
　　随着他回过头去，闪电同时落下。
　　那一条条挂着的画框，也变成了一具具吊死在房梁上的尸体！
　　但美味风鹅并没有抬头去看。
　　他也没有看着窗外、也没有看着尸体。只是拿着信在原地一动不动，同时开口小声说道：“我专门看遍了所有第三层的视频，现在已经完全理解了这关的机制。
　　“实际上，这关一个计时移动机制。
　　“大锤哥跑的其实很慢，他也不是鬼……不能穿墙。
　　“从风吹开窗户开始计算，在四十三秒后大锤哥就会出现在你的身后。我看了三遍所有视频，掐着表算的，一分不差。
　　“而这个时间，只要你不断全速奔跑，才有很小的可能跑得过去……但这样会导致伤势加重，你会直接濒死状态进入下一层。因为这层的走廊加长了，四十三秒的时间绝对不足以你抵达下一层。你们就是这么死的。”
　　“而孩神被锤死在窗户边上，是因为他在原地看了信，又不断回头扭来扭曲浪费了太长时间……”
　　他话音刚落，看到自己的影子突然变长。
　　于是美味风鹅不再犹豫、往前蹿去，开始小步奔跑。
　　大锤哥在他后面，一锤将窗户击碎。
　　但因为美味风鹅往前一蹿，这一锤并不能直接将他的头颅击碎。
　　而有着墙壁的阻碍，大锤哥也没法像是在室内一样，往前追上一步。
　　他只能沉默着、用力将玻璃和墙锤碎——随后奋力翻身跃入进来。
　　看到这里，安南早已明白了他的思路：
　　因为大锤哥永远会出现在身后，所以美味风鹅专门找到了一处“身后有光”且“对方跨着障碍也能攻击到自己”的地方，紧靠着墙。
　　这样就能把大锤哥卡在屋外。
　　而美味风鹅靠着屋外闪电的光亮，是有机会能在落锤的瞬间逃开的——事实上也的确有玩家逃开了第一锤。但是他们的身体有伤，跑得不快……大锤哥轻而易举就能追上去再补一锤。
　　但“大锤哥”是不会穿墙的。
　　他也只是一位普通的敕令巫师，没有强化身体素质的能力，只有一把强力的咒物大锤……
　　这就意味着，他很难从窗外翻进来。
　　无论是他从正门绕过来，还是从窗户翻进来……都会给美味风鹅提供时间。
　　他就不必忍痛狂奔——
　　利用大锤哥被耽误的时间，他反而可以用较小的代价，以稍慢的速度向前奔跑……最终结果就是，他进入下一层的时候，健康值必然会比全速跑过去的时候健康的多。
　　“这大叔……说不定是个天才啊。”
　　安南眼睛有些发亮，低声喃喃道。
　　从内测开始到现在快要一周了。
　　虽然玩家们还没有踏上超凡之路……
　　但在他最开始选的这四十位玩家中，已经有几位开始崭露头角了。
　　一切都和美味风鹅的计划一样。
　　他顺利的跑到了拐角处，而大锤哥离他还有一段距离。
　　以防万一，他没有去调查任何东西，只是奋力向前奔跑，准备之后再来看自己的录像——
　　倒是在看直播的玩家们与安南，看到了这里有什么东西。
　　只见在那放置着番茄的展示柜上，又多了一本日记本。
　　安南一眼就能看出——那正是噩梦中艾蕾的日记本！
　　原来如此。
　　安南恍然大悟。
　　这里其实美味风鹅如果贪一波的话，他其实可以拿上日记再跑。
　　这样的话……他就算没有进入第三层的噩梦，也可以从日记中得知最主要的情报。
　　但美味风鹅还是怂了。
　　或者说，他下意识的选择了更为谨慎稳妥的打法。
　　这一点就和其他三位一线进度玩家有所不同了……
　　随着美味风鹅打开门冲了过去，他终于进入到了第四层噩梦。
　　这是包括安南在内，第一个顺利进入到第四层噩梦的玩家。
　　而这里，终于有了明显的变化——
　　“——等等？？这里不是？？？”
　　“——等等，鹅叔，别着急往前走！”
　　“——艹，这是联动吗？！”
　　“——虚空联动，最为致命……”
　　弹幕反应这么大的原因……就是因为他们中不少人看过了酒儿的直播。
　　只见美味风鹅推开第三层的大门之后。
　　出现在他面前的便不再是之前的大厅了。
　　而是一条幽深的通道。
　　——正是酒儿刚刚砸破的那条t字型的通道！
　　通道的两侧都是深红色、天花板与地板都是浅棕色。但地上还铺着厚重的红色地毯，一眼望去仿佛直到尽头都是红色的。
　　在美味风鹅的身边有两盏灯亮起，照亮了他身边极小的范围。
　　除此之外，什么都没有……或者说，什么都看不见。
　　美味风鹅也明显意识到了不对：“你们怎么反应这么大？”
　　“——酒酿圆子在第二层的噩梦中也进入过这个地图！”
　　“——这个是假的，是幻觉！你快在心中想‘这是假的’，然后试试看能不能把墙推开？”
　　“——不对！真正是幻觉的，应该是第二层的发生在历史中的那个。这个是噩梦，指不定就是真的……”
　　“——老鹅，你这是一个t字型的回廊。走到最里面有两个岔路，你可能走到尽头会有一个回头杀，也可能像是闪灵一样门缝里会往外飙血……”
　　弹幕君们疯狂开始给美味风鹅出谋划策。
　　开始进行云攻略。
　　安南也动手发了一条弹幕，开始远程遥控工具鹅：
　　“老鹅，你看一下信的内容，和孩神看到的有没有变化？”
　　感谢新萌主qamda的打赏！现在欠更喜加一，还欠十五章加更呜呜呜……

第一百四十一章 活画廊
　　看到安南发送的弹幕，美味风鹅怔了一下。
　　随后他很快就反应了过来——
　　是的，这的确是很必要的。
　　“这位朋友很聪明啊，没有被惯性思维所束缚。有我一半的机智了。”
　　老鹅随口夸赞了一句：“我刚刚没有看信，是下意识的以为它与之前孩神的内容是一样的。但目前是一个新环境，的确是要再确认一下才行……”
　　说着，他打开了信封。
　　信封中依然是艾蕾日记的残片。
　　在照例进行背板准备的时候，美味风鹅就意识到了。
　　这篇日记中提到“阿莫斯的画挂在墙上，看起来像是窗外的尸体”，实际上就是一种心理暗示。
　　在流浪的孩子看完这封信之后，再回头看到大厅中的那些尸体，才能意识到“是画变成了尸体”。正是因为这封信的铺垫，恐惧感才会因为“有所预料”而变得更为深刻——或者说，能第一时间反应过来。
　　这是在很多恐怖游戏、恐怖电影都会使用的技法。
　　制作者会将一些碎片信息，混杂在主体信息中交予受众，用好奇、恐惧等方式去调动用户的注意力。
　　比如说，“突然看到血迹”受众就会紧张起来；而“看到背影或者垂头的人”就会下意识的想要知道正面；看到“一群人围在一起”就会想要知道里面是什么东西；找到“紧闭的橱柜”、进入“封闭的空间”之后，就会想要知道里面到底有什么。
　　这个原理有一个简单的应用。
　　早些年间，网上曾经流行过一些吓人的老图。大致来说，类似于那种很长很长的吊桥、但拉到底就会突然看到一张鬼脸。
　　这是因为在往下翻动的时候，调动了人潜意识中的好奇感。所以人才能在看到鬼脸的瞬间意识到恐怖，而不是愣一下才能反应过来——毫无疑问，后者会大幅冲淡恐惧感。
　　在走到尽头之后的回头杀、进入新的陌生空间的开门杀也是同理。正是因为充分调动了好奇感，才能让人在学习能力最强、对事物最敏感的状态下，去暴露性的接触那些恐怖的东西。
　　只有了这封信的人，才能清晰的意识到画变成尸体的恐惧；也才能在阴影发生变化的时候，脑中第一时间出现的“窗户外有人”，而不是以为是自己眼花了或是看错了。
　　那么问题就来了。
　　这封信在第四层，按说是毫无用处的。
　　它可能是用来拿走橱柜中那本日记的钥匙……就像是第二层中，小刀是用来拿走番茄的钥匙一样。
　　如果番茄代表食物和血、小刀代表切割和死亡。那么日记和日记的残片，一定也预示着什么……
　　——不、不仅如此。
　　如果在第二层中拿到小刀，但是没有进入第二层的噩梦中……而是直接进入第三层，又会怎样？
　　在第三层时，手上握有武器。那么或许对大锤哥就不会这么劣势了。
　　运气好的话，或许能够借此击退他一次……
　　美味风鹅脑中飞快转动，口中喃喃道：
　　“是了……是了……
　　“如果在第一层时拿到衣服，第二层时拿到小刀。那么就可以把小刀放在衣服里。刚才拿走日记之后没有犹豫、直接往前走的话，就可以让大锤哥直接出现在自己身后。
　　“——这个时候，他与阿莫斯的距离，是完全可以被小刀击伤的！”
　　美味风鹅顿时豁然开朗。
　　安南也意识到了他的意思——
　　“……原来如此，我完全明白了。”
　　安南低声喃喃道：“第一层没有噩梦的原因，是因为第一层里的展示柜中没有东西。
　　“衣帽架上有个衣服，是暗示‘在噩梦之外还有路’。也就是负一层的存在。
　　“第二层的展示柜中是番茄，钥匙是小刀。而番茄用小刀切开之后，会流出大量的血……这就暗示了那些流浪汉们因为食物而被诱骗而来。可能他们的下场……就是被榨成汁吧。西红柿中的那个舌头，可能就是指阿莫斯巧舌如簧，蓄意诱骗他们上当的行为。
　　“这么说来……那些被压在吊灯下的黑影，可能就是那些流浪汉。”
　　安南想到了在一一的直播中，地下室中到处遍布的血与黑色的肉泥。
　　那绝对不是一人两人的分量。
　　但如果说所有被他骗来的流浪汉，都被杀死之后投入地下室放血的话……那个量就差不多了。
　　安南的指头轻轻敲打着自己的大腿，眼中的光芒越来越亮：
　　“而第三层的关键词，是日记与日记的残片。日记无疑是暗示着艾蕾日记中指出的‘书房’这个关键情报点，残片则是暗指‘骸骨公’的仪式。残片被从日记中撕下一页的举动……无疑也是预示着仪式结束之后，艾蕾的‘眼’和‘头发’被夺走的结局。”
　　这个副本的核心机制，不是别的什么……
　　就是那个展示柜！
　　展示柜中有什么，就代表这层的噩梦的关键词是什么！
　　而展示柜中原本应该放什么？
　　画！！
　　再想想，在第二层中酒儿陷入的幻觉……
　　所以那些小副本，才会显示为“画廊：xxx”吗？
　　因为他们实际上，是身处于阿莫斯的作品所营造的幻觉之中……
　　——不，不对。
　　玩家们扮演的就是阿莫斯。
　　所以这应该是阿莫斯进入了自己制造的幻觉之中……
　　安南突然意识到，自己、玩家们还有银爵的教士们，都忽略了的一个重点。
　　他们似乎下意识的……将画廊这个副本中，随处可见的恐怖要素，与那个追杀阿莫斯的大锤哥联系在了一起。
　　但假如……
　　那些恐怖的陷阱，与大锤哥并非是一伙的呢？
　　如果这一层一层永无止境的画廊……其实是阿莫斯自己设置的逃难手段呢？
　　这并非不可能。
　　在第二层中，酒儿就已经向安南展示过了。阿莫斯对这栋建筑物内的空间是可以随意掌控的……他可以轻而易举的营造出复杂的、扭曲的、凌乱的的建筑结构。
　　只是无法确认其他人的位置而已。
　　那么，安南脑中突然有了一个想法。
　　大锤哥在第二层的时候追着追着突然消失……在第三层追杀的时候，没法追进大门里。
　　这可能是因为，这个复杂的、恐怖的画廊。
　　其实是在帮助阿莫斯逃生！

第一百四十二章 “不要回头”
　　是的，没错！
　　安南越想越觉得有可能。
　　为什么阿莫斯会知道通往地下室的机关？
　　为什么阿莫斯在地下室中丝毫没有被吓到的畏惧感？
　　答案只有一个。
　　那就是他从一开始就知道……画廊并不会伤害自己！
　　虽然看上去非常凶险，但只要阿莫斯不停下脚步，不要驻足回望，不要犹豫的往前走。
　　那么大锤哥根本就追不上他！
　　安南脑中回忆起一一的行动模式……
　　毕竟安南也有逼数，知道自己的行为模式可能有点怪……
　　她在注意到腹部被击伤之后，第一反应也是敞开上衣。让行动更方便……
　　而阿莫斯腹部受伤，染血的外套挂在衣架上，这就已经暗示了一切——
　　这说明他不是要离开画廊，而是刚刚从外面进来！
　　“那么，如果阿莫斯一直不停下脚步，最后又会如何？”
　　这个答案很清晰。
　　早在te结局的前置结局中，就已经有了提示：
　　那就是完成骸骨公的仪式——让阿莫斯死去，让艾蕾重生。
　　或者说，让阿莫斯完全转化为大锤哥的女儿艾蕾，顺利诞下骸骨公的子嗣。
　　那么，大锤哥自然不可能杀死神子的乳母。
　　阿莫斯就活了。
　　——这才是真正的ne结局（normal end），也就是没有发生在历史上的，最为普通平常的、满足了噩梦主人死前愿望的结局！
　　每次的画廊小副本，实际上都是阿莫斯心中仅存的善念……不，说善念并不确切。
　　或者说，是他对骸骨公的反叛。
　　因为这个噩梦真正的主人，是那个尚未出生的死胎。
　　“安吉洛”没有意识、也没有自我。他的人生尚未开始，自然没有足以构建出噩梦的人生经历。
　　但他的父母有。
　　换言之，“安吉洛”所知道的内容，至少应该是在艾蕾怀孕以后发生的事。
　　但正如安南经历过的，噩梦：白塔一样。
　　噩梦中的人，是有自我意识的……
　　在被大锤哥追杀的这个时期……也就是原本的历史上，被警察署联合特殊人士杀入画廊的那一天。这个时候的阿莫斯，早就已经拒绝为骸骨公服务了。
　　所以画廊才会恐吓他、引导他……但是保护他。
　　因为这个画廊的力量，来自于骸骨公。
　　而阿莫斯通过展示柜的提示，“回头”进入到自己制造的幻觉之中，就代表着他反悔了。
　　他只要进入画廊，以受害者的身份将里面强大的、有骸骨公协助的“阿莫斯”击杀，或是就此逃脱、让阿莫斯的计划流产……都代表着阿莫斯反悔了。
　　他是阿莫斯。
　　他应该对自己的布置、性格十分了解。
　　所以他应该能够轻而易举的击破曾经的自己。
　　那么自然，死婴就不可能诞生。
　　噩梦就此被打断、终结。
　　而如果他失败了、被自己所杀……就代表他的反悔之心并不明确。他就会被洗去记忆，重头开始。侵蚀度上升代表着他的思维愈发阴暗。直到他最终放弃犹豫和挣扎、选择在最后时刻贯彻自己最后一件恶行。
　　——所以，这个副本的性质才会是“重演”。
　　这里指的是，阿莫斯不断重演人生的最后一天……也是阿莫斯重演自己曾经经历过的恶行。
　　——所以噩梦最开始的提示，才会是“不要回头”。
　　这里指的不是物理上的回头。
　　而是警告阿莫斯，不要再回头了。
　　事到如今，已经没有给你反悔的余地了。
　　“……原来如此。”
　　安南的眼睛微微发亮。
　　就如同在“背叛者”噩梦中，安南需要代入“约翰”的思想，知道他的在想什么；在“白塔”噩梦中，安南也需要代入杰拉尔德，才能顺利通关。
　　他在“画廊”噩梦中，当然也要代入到扮演者“阿莫斯”了！
　　如果阿莫斯意志坚定，绝对不回头，直接走到最后，噩梦就会完成并且通关。
　　也就是恶人结局。
　　简单又方便。
　　只要不回头、不犹豫……踏踏实实往前走，就不会有任何危险。
　　但安南坚信，除此之外应该还有一条路。
　　一条“善人”路线！
　　不然地下室结局就是多余的了！
　　但显然，酒儿的地下室结局中的表现，显然算不上什么“善人”……
　　“……一会先把第二层噩梦打通试试看。”
　　安南下定了决心。
　　就在这时，美味风鹅已经将信读完了。
　　信的内容的确和上一层没有任何不同。
　　依然是艾蕾日记的残片……
　　但它也是真的有变化了！
　　日记残片的背面，多了一行用血写出来的暗红色的字：
　　“不要再回头了，阿莫斯……”
　　这个字迹很是娟秀：“他们发现我了……”
　　看过日记的安南一眼就能看出，这正是艾蕾的字迹！
　　“——牛逼牛逼！还真的有变化了！”
　　“——不愧是鹅叔叔。我这次真的是来学技术的！”
　　“——这字真好看，我爱了。”
　　“——那你去和羽毛笔结婚吧，字是它写的……”
　　见到日记果然有了变化，玩家们顿时沸腾了。
　　他们中的聪明人也不少。
　　差不多也都想出来了“拿走上一层的道具，然后进入下一层”的办法。
　　而美味风鹅也没有将信纸丢弃。
　　他只是慎重的将它放回去、贴身放好。
　　“我说它下一层还能再变，朋友们信不信？”
　　美味风鹅铿锵有力的说道：“如果它不变，等回去就把我的电脑吃了。”
　　“——您就是回收站的化身？”
　　“——鹅叔叔您都已经欠了一个网吧了。”
　　“——放过我的电脑吧，去吃我的文档吧。”
　　“——去吃网上邻居吧！”
　　“——去吃傻吊水友吧！”
　　“——去吃……嗯？我们中出了一个叛徒！”
　　安南倒是若有所思的点了点头。
　　他和美味风鹅的意见一致。
　　他也认为，这日记在进入下一层之后，可能还会有变化。
　　因为这个语气……不像是之前就写在日记里、而现在才显形出来的。
　　倒更像是刚刚写上去的。
　　艾蕾被发现了？
　　她什么时候被发现了？
　　只有一个答案——
　　有人进入地下室……或是画框中的“艾蕾酱”被发现了！
　　而参考报纸上的新闻，这应该是同时发生的事。
　　也就是说……冻水港警察署的人，可能已经快要冲进来了。
　　或者，他们已经进入第一层了。
　　而安南考虑的这些，玩家们自然是不会知道的。
　　——除非掏钱。
　　美味风鹅处于节省时间的考虑，不再犹豫、而是维持着在不掉落健康度的情况下，尽量快而且稳的步伐，在这极漫长的走廊中往前缓缓行去。
　　他真的遵从了信上的吩咐，没有回头。
　　而在他的身后，地面和墙壁以肉眼可见的速度开始变得腐朽破败。地板在嘎吱嘎吱的声音中裂开，如同地狱中爬出的、燃烧火焰的猎犬，以及全身蒸腾着火焰的恶魔从地板下爬出，在他身后缓缓靠近……
　　虽然美味风鹅没有回头，然而忠实的傻吊网友们依然在向他即时汇报着身后的情况：
　　“——快跑！你后面出怪了老鹅！”
　　“——这特么是什么东西？地狱三头犬缺俩头？”
　　“——这是梦魇吧？”
　　“——你家梦魇狗爪子？”
　　“——有一说一，我觉得这个狗有点像警犬……”
　　“——其实仔细看看也挺萌的你们不觉得吗。”
　　“——草草草草这怪长得太恶心人了也！怎么还流脓了！”
　　“——我认为这对青少年的坏影响恐怕不可估量……”

第一百四十三章 逆时长廊
　　美味风鹅捂着腹部的伤口，缓慢的向前移动着。
　　他身后墙壁与地面腐朽的速度逐渐加快，地板已经裂到了身前，灼热的气息烤的背部有些发烫。空中响起了怪异的、难听的、如同噪音般的吱呀怪音。
　　但美味风鹅的脸上，却没有半分慌张。
　　因为他非常清楚……所有玩家在进入噩梦副本之后，并非是使用自己外界身体的健康度。而是借用噩梦主人公的全部属性。
　　换句话来说，就是大家所受到的伤势、相同移动速度下的健康度都是相同的。
　　美味风鹅非常确信，自己已经避免了所有可能掉落健康度的陷阱。他甚至没有加速过几次……他目前的健康值，毫无疑问是正常情况下，抵达第四层时的最优状态。
　　“我跟你们说，你们不要笑。我这已经是完美开局了。”
　　美味风鹅瞥了一眼弹幕，呵的嘲笑一声：“你们信不信，等你们自己打的时候。打到这一层血必不可能比我多？
　　“在这个副本里，敌人打我们都是秒杀。也就是说，在这个副本里‘健康度’的本质含义，实际上就是‘加速距离’。”
　　在外面观看直播的安南闻言，点了点头。
　　美味风鹅说的的确不错。
　　事实上，这是安南在第一次进入噩梦画廊的时候就意识到的问题。
　　阿莫斯虽然是内脏受伤，但他在画廊中，似乎是可以持续性的回复健康和体力的。他如果保持静止或是缓慢移动的话，健康度掉落的速度会很慢很慢……
　　但他只要加速移动，健康度就会下降；他跑得越快，健康度下降的就越快。
　　换言之……在这个副本中，玩家们只能掌握一项关键资源。
　　那就是“可加速距离”。
　　“我将这个副本，目前为止所有的陷阱与追逐战分为三类。”
　　美味风鹅一边向前不慌不忙快步行走着，一边同时还能有余力对傻吊网友们保持闲聊：“第一种是现在这样，小跑就能通过的程度。
　　“第二种是类似吊灯落下、大锤哥破墙而入展开激烈追逐战的情况。
　　“在这个情况下，必须全速奔跑：如果在吊灯落下时犹豫，或是大锤哥破墙而入之后没有全速奔跑，至少也会受伤，稍不留意就会死亡。
　　“第三种，则是刚刚那层大锤哥一样的情况必须处理机制。
　　“那不是卡bug，而是必须的机制。那封信在窗外，他就是让你读的如果我猜的不错，大锤哥出现的那个时间点，应该就是拿到信、拆开信、看完信的时间。
　　“假如不看信直接愣跑，就只能转变成第二种情况。可总的健康度是有限的。一旦选择全速奔跑强行通过机制，就等于是用复活币刷新了一二觉……这就会让他们无法真正通关。最多也只是再多通过一层，进入下一层的噩梦而已。”
　　安南闻言，点了点头。
　　是的，正是如此……美味风鹅说的没错。
　　他通关第三层的那次通关经历中，就是在吊灯落下的时候，稍微犹豫了一下。
　　因为他觉得既然这个副本会失忆，前面几层的陷阱应该不会太难。稍微加速应该能通过
　　结果就是他被吊灯擦伤了，掉落了些许健康度。
　　同时伤口的增加，也直接影响了他的移动速度。但安南意识到副本的难度之后，他在第二层被大锤哥追逐的时候就毫不犹豫的用了全速。
　　这直接导致了他在第三层的时候，健康度已经不足以他全速冲过走廊了。
　　是的。
　　安南在清醒过来之后，第一层先用拇指测量一下走廊的长和宽、再精确的控制步伐的宽度。就是因为他不知道阿莫斯的精确臂长和步长……为了能够预先测量之后每一层走廊的长度，确定自己的健康度足够加速通过走廊，他事先记录了数据。
　　所以，在第三层的时候安南才会选择走那条没有画的岔路。
　　这不仅仅是攻略的影响。
　　因为安南那个时候就确信，如果再遇上一次相同的追逐战，残余的健康度也已经必然不足以冲到下一层了。
　　也阴差阳错的进入了“画廊：艾蕾·莫里斯”中。
　　美味风鹅的技法，和安南有些类似。
　　不过因为玩家可以录像，不担心自己丢失记忆，他们打的就会大胆一些……
　　比如说，美味风鹅就是在赌。
　　他赌既然自己的健康度是满的，就绝对不可能因为跑不过的原因而死在半路上。
　　如果他都跑不过身后的恶魔与猎犬，就根本不可能有人跑得过了。
　　除非这个恶魔与猎犬……还有其他的机制。
　　而就算他死于机制，玩家们也能看到机制的内容。那他也不亏。
　　果不其然……
　　特殊机制真的来了。
　　在美味风鹅小跑着走廊抵达中线的时候，那些腐朽破败的痕迹，几乎已经蔓延到了走廊尽头。
　　他脚下的地板嘎吱作响，晃晃悠悠。仿佛随时可能一脚踏空、掉落下去。
　　可他依然坚信艾蕾的信上给出的提示不要回头。
　　这或许也算是一种惯性思维。
　　自己千辛万苦拿到的线索，就会更为相信……
　　但美味风鹅也实在没有什么办法了。
　　这毕竟是开荒。
　　死于机制什么的……太正常了。
　　但一切在美味风鹅跑过中线之后，突然就改变了
　　美味风鹅一脸懵逼的看着地板上的污痕不再向前进，而是开始向后退。他脚下腐朽的地板，也像是时光倒流一般开始复原。
　　最关键的是……他耳边原先那难听之极、如同从深渊中传来的音乐，突然变成了悠扬的小提琴声。
　　他怔了一下，脚步下意识的停了半步。
　　但就在他停下之后。
　　美味风鹅突然发现，时间仿佛停滞了。
　　污痕不再向前移动、也不再向后移动了。腐朽的地板不再扩散开裂、也不再开始复原，耳边的小提琴声也突然消失不见，身后那怪异的低语与犬吠声也突然平息。
　　或许是曾经小时候学过音乐的原因……安南是第一时间反应的人。
　　为了防止弹幕提出奇奇怪怪的解答干扰思路，安南毫不犹豫发出了攻略弹幕：
　　“是倒放！在走廊过半前，小提琴声和人的谈话、狗叫声都是倒放的！”
　　“……原来如此。”
　　美味风鹅站在原地一动不动，缓缓松了口气：“我也明白了……
　　“这一层的谜题，可能是最简单的。但也可能是最难的。”
　　老鹅叹了口气，有些遗憾的抬起头来：“可恶，刚开始我不该跑的。看来我也就要止步于这一层了……”
　　“我好像也明白了。”
　　“这个走廊是……对称的？”
　　“不对，好像是应该慢走……”
　　弹幕在猜测着机制。
　　但也有聪明人稍慢半拍意识到了答案：
　　“是不是，你往前走时间就会前进……往后走时间就会倒退？”
　　“差不多。”
　　美味风鹅赞赏道：“趁着我还没死，我赶紧把这一层的机制跟你们讲一下……
　　“这条走廊是镜像的。从中间开始，往两边是完全对称的。换言之……我走到尽头之后再回头，就等于是我又回到了起点。
　　“以我进本的那个点为a点，中点为b点，对称的a点是c点。那么从a点走向b点，时间会随着我的步伐逆流……而从b点走向c点，时间又会随着我的步伐正向流逝。
　　“我推测，从c走向b应该也是逆流。从b走向a则可能是正向的。
　　“……这可能是一条用常规手段，完全走不出去的回廊。”
　　美味风鹅低声说道：“在这里，时间的流逝速度，根本就与外界时间无关。而是与我的行进步伐同步我走的越快，时间就流逝的越快。
　　“换言之……我在这类，应该一步都不用跑。”
　　他说着，并不回头，向后退了两步。
　　果不其然空气中传来了喑哑嘈杂的声音，脚下的污渍也在向前延伸、地板向前开裂。
　　而美味风鹅又往前走了几步，发现污渍在往回退、地板开始复原，耳边响起了缓慢悠扬的小提琴声。
　　完美应证了他的猜测。
　　于是美味风鹅站在原地，陷入了沉思。

第一百四十四章 时间与镜面
　　美味风鹅试探性的，向前继续走去。
　　随着他往前走去……在走廊对面出现的恶魔与猎犬、也开始同步的向后退去。
　　等他快要走到尽头的时候，它们就全部消失了。
　　可同样的——
　　在恶魔与猎犬消失之后。
　　美味风鹅眼前的门也不见了。
　　它直接隐没下去，变成了一堵被砖头封死的墙壁。就和在之前几层的梦境中，试图掉头往回走的情况一样。
　　美味风鹅大着胆子，回头看了一眼。
　　在他眼前的，是一条长而深邃的走廊。
　　走廊的尽头不是墙……而是一扇门。
　　就像是沙漏倒转过来一样——
　　老鹅很快反应了过来：
　　得，他又回到了起点。
　　“绝了，老子真卡关了。”
　　美味风鹅忍不住骂道：“死都不知道怎么死啊！”
　　他再次鼓起精神，勉强往前又走了一半路。
　　之后又干脆坐在地上，用双手发力、盘着腿向前蠕动了一会。
　　在确认这个机制并非是由腿和脚触发，而是由“距离”触发后，老鹅终于叹了口气，干脆蹲在原地，横着靠在墙上。双腿像是大爷一样踹在另一侧的墙上，一动不动的思索着。
　　与他猜测的一样，身后追来的恶魔与猎犬，果然也在自己停止移动的同时停滞了。
　　安南若有所思。
　　——他见过这个谜题。
　　这与一个叫做《时空幻境》的横版平台动作游戏中的某一关是类似的……在那个关卡中，玩家角色的空间轴与时间轴是合二为一的。
　　也即使当玩家角色向左移动的时候，时间会倒退；向右移动的时候时间会前进。而站住不动，或在竖直方向上进行运动时，时间则会保持静止。
　　目前来说，美味风鹅就是现在这个情况。
　　他在原地如何谈话，上半身如何动作，时间都是静止的。
　　可只要他或是向后……时间就会发生改变。
　　他只能往前，进入那扇大门。
　　可在他走近到一定程度之后，门就会变成墙。
　　安南也在思索。
　　如何才能破关呢……
　　就在这时。
　　让所有玩家讶异的事发生了——
　　“我警告过你的，阿莫斯！不要再用这台留声机了！”
　　就在这时，一个层层叠叠的，如同幻觉般带着许多回音的悦耳女声响起。
　　那正是艾蕾的声音！
　　但和噩梦中不同的是，她的语气并不乖巧、也不客气。
　　她的声音从四面八方同时响起：“你根本不理解它的原理……也不知道使用它的代价！你已经被滞时之眼看到了！”
　　“但我已经别无选择了，艾蕾。至少那位大人远在凛冬……”
　　“阿莫斯”深深吸了一口气，低声说道：“可警察已经找过来了……我们被发现了！而他们近在眼前！
　　“我发誓过不再用它的，但……总有破例之时。”
　　他说完，微微一顿。
　　阿莫斯的脸上，再度显现出属于美味风鹅的一脸懵逼。
　　“——卧槽，你怎么进的cg？”
　　“——艾蕾你在哪！（震声）”
　　“——留声机？这个时代已经有留声机了？”
　　“——你别动啊老鹅，我要听艾蕾小姐姐的声音！啊啊啊啊我死了……”
　　“——等等，艾蕾不是在四十五年前就十几岁了吗，那她现在……”
　　“——滞时之眼是什么？”
　　信息量过大的cg对话，让玩家们纷纷开始讨论着。
　　倒是安南，被实实在在的惊了一下。
　　滞时之眼？
　　这不是……米开朗基罗大师的称号吗？
　　为什么在这个噩梦里，还能听到米开朗基罗的名字？
　　这不是……四十五年前的冻水港吗？
　　安南突然顿了一下。
　　是的，时间、镜面……
　　这的确是米开朗基罗的手笔！
　　他猛然间，意识到了一个被自己忽略已久的问题……或者说，是他从来没想过的问题。
　　米开朗基罗大师，选择罗斯堡作为重生点，究竟是不是故意的？
　　他到底是单纯的基于空间位置上的对称……还是早有预谋？
　　就在安南的思绪飘向副本之外的时候，听完了阿莫斯和艾蕾的对话，美味风鹅却是若有所思。
　　“……我好像懂了兄弟萌。”
　　他说着，头也不回缓缓向后退着。
　　他身边的时间流速，随着他接近中点而向前推进；并在他远离终点后继续加快。
　　弹幕纷纷发出嘲笑：
　　“——老鹅你这是打算后退着撤出去吗？”
　　“——对不起打扰了（关门）”
　　“——别想了，门已经封死了，今天谁也不许跑！”
　　“别吵，看我操作就完事了……”
　　美味风鹅啧了一声，一直退到了大约整条走廊六分之一的位置。
　　也就是他脚下的地板，刚开始被腐朽的痕迹蔓过的时候。
　　美味风鹅在这附近，不断前进后退来回蹭了好几次，弹幕也渐渐有人看懂了：
　　“——你是不是在找裂开的地板？”
　　看到这行字，其他玩家也瞬间想明白了。
　　美味风鹅是在寻找，“能够互动”的物品。
　　这种关于时间的解密空间，肯定是有什么东西不能随着时间移动而改变的。不然肯定就是无限循环了。
　　那么，这条走廊空空荡荡，没有任何东西。
　　美味风鹅又能调查什么呢？
　　事实证明……就算走廊空空荡荡，至少也还有两样东西是可以调查的。
　　一是墙壁。
　　——二是地板！
　　地板虽然开裂、腐朽、坍塌。
　　但它并不是凭空崩坏消失，而是跌落到了下一层中。
　　“——从右边的墙壁往左数，第三根！”
　　有弹幕用第三人称视角确认了这一切，并发出了提醒：“它最开始就有裂纹了，可一直到后面才掉下去！”
　　换言之……
　　美味风鹅完全可以试试看，把这根地板抽出来。带到镜像空间去，看看会怎样！
　　“谢了兄弟！”
　　美味风鹅眼前一亮，低头抓住了那块地板，把它抬了起来。
　　它的两侧已经开裂、脱落。
　　在最开始，美味风鹅是把它当成陷阱的——它显然并不牢固，而且已经分离。如果一脚踩上去，老鹅是肯定会掉下去的。
　　但问题来了。
　　它既然不稳固到，能作为陷阱一脚踩塌下去……
　　自然也应该能直接拔出来！
　　一开始它的尖端还有些坚固。
　　而美味风鹅右手紧紧抓着地板，往前又走了几步。
　　它果然像是“历史上”一样，尖端腐朽脱落。
　　但它并没有摔落下去。
　　而是落入了美味风鹅手里！
　　“……我试试看，能不能锤爆他们的头。”
　　美味风鹅低声说道。
　　他右手握着这块木板，缓慢的向前移动着。
　　随着他踏过中线，小提琴声再度响起，时间开始倒流。腐朽的痕迹和恶魔与狗都开始倒退……
　　但在他走到取走“手中的木板”那个对称的位置的时候，他手中的木板、却突然燃起了灼烈的黑色火焰。
　　不等美味风鹅反应过来，它就脱手而出、落在地上。并在地上烙下了一个大洞。
　　这火只是轻轻烧了他一下，就将他的健康度烧的只剩下了3%！
　　但美味风鹅却是若有所思。
　　他向前走到了底，回头望去。
　　发现那块唯一能取下的木板，已经再度生成了。
　　他终于笑了出来。
　　“这是一个标枪游戏。”
　　他斩钉截铁的说：“如果说，两个相同时间线的物品不能同时出现……
　　“那么也就是说，要让我在此之前。把这块地板投掷出去……
　　“这是让我biu死那些怪？
　　“——还是让我biu开那扇门？”

第一百四十五章 滞时之眼的留声机
　　已经确定了通关方式，剩下的就只不过是重复劳作而已了。
　　而且美味风鹅发现，那“标枪”在发生时间冲突、燃起黑色火焰后的威力……只需要擦到一个边，基本就足以毁灭那些“恶魔”与“地狱猎犬”了。
　　一开始美味风鹅还是像是投标枪一样，瞄准之后一根一根竖着丢过去。
　　后来他就是直接随便一扔。
　　像是保龄球一样……砸到几个都看缘。
　　只是重复了几次，那些敌人就都被美味风鹅一个一个杀死了。
　　他们甚至看不到美味风鹅在哪里！
　　“——是bgm。”
　　面对一片“？？？”的弹幕，安南则向其他人如此解释道：“你们注意到了吗，在时间正向流逝的时候，bgm是倒放的；可在时间倒流的时候，bgm又正放了。”
　　如果这真的只是bgm也就罢了。
　　可既然过场cg中提到，这是“留声机”放出的音乐。尤其还是滞时之眼米开朗基罗制造的咒物……阿莫斯甚至不顾忌代价，也要使用留声机的力量解决当下的困难。
　　他当下的困难是什么呢？
　　——冻水港的警察署派人调查他的画廊。
　　安南回想起了新闻中提到的一句话：
　　“——3月4日凌晨两点一刻，海勒姆警长的调查队伍在莫里森画廊中遇袭。三位警员不幸去世，两位警员也因场景过于残忍，遭受到巨大的精神冲击而当场发疯，于数日后伤势过重而死亡。
　　“——袭击者被当场击毙，尸体被警局回收。身份据闻是出身泽地的雇佣兵，包括袭击者的数量在内的更多细节当前仍处于保密期。”
　　为什么要隐藏袭击者的身份和数量？
　　这对这次事件根本无关紧要。甚至放出他们的信息，才能更加让人转移注意力。
　　除非，他们也不知道袭击者是谁。
　　因为袭击者与他们，并不在同一条时间线上！
　　袭击者只有一个人——他正是从未来、逆着时间向现在发起攻击的阿莫斯！
　　当然，阿莫斯采取的应该不是拿着地板砸人这种的纯招数……他可能是用枪、或是其他的什么东西。而且很匆忙，没能杀死全部。
　　但根本上来说是一致的——
　　因为被美味风鹅所杀的“恶魔”，数量正正好就是五个！
　　他们恐怕也根本不是发疯了。
　　而是因为伤口过于异常，无法治疗……亦或是直接被灭口了也有可能。
　　那个猎犬……
　　应该就是警犬。
　　因为报纸上提到，“之前画廊不允许宠物入内”。
　　而上面也提到，警方在画廊内部找到了艾蕾的身体碎片。
　　也就是说，这次行动是有带警犬的。
　　虽然因为这是“歪曲”级的噩梦，里面的事物形象都被个人意志所扭曲。但大致还是看得出来原型的……
　　这第四层的噩梦内容，是目前时间线第二靠后的位置。
　　它仅比负一层的位置靠前。
　　这段故事，应该是阿莫斯怀着某种巨大的悔意，使用了“滞时之眼”制作的留声机。采用无法被察觉、无法被躲避的手段，从未来击杀了一波冻水港警察署派出的警察与警犬。
　　“根据之前几层的套路……”
　　安南喃喃道：“这一层的副本，应该就是扮演警察了。”
　　但特么的……
　　到底怎么才能避开从未来发射过来的攻击啊？！
　　画廊外面的难度，倒是没有升高太多。
　　可画廊里面的难度，却特么是一层更比一层难。
　　这反而更让安南坚定了“老子就是要全结局通关”的执念。
　　而在美味风鹅将所有的“恶魔”与“猎犬”击杀之后，他再度身体一顿，进了cg。
　　阿莫斯身边四面八方，再度响起了艾蕾那层层叠叠的声音：
　　“快把留声机关掉，阿莫斯！”
　　她那尖锐而高扬的声音中，显露出明显的忌惮和厌恶：“他快要过来了！”
　　随着艾蕾的声音响起，周围的空间开始闪耀着如同警报一般的暗红色光辉。
　　“……我会做的，艾蕾。”
　　阿莫斯沉默了一会，回过头去。
　　他如同穿过一层气泡般、通过了走廊中线。
　　这次，他才看到了真正的t字型走廊的中点。
　　那里摆放着一台造型有些奇怪的留声机。
　　它有着郁金香一般形状的暗金色铜质喇叭，这点和另外一个世界的留声机很是相似。
　　可它的下面并非是一台密闭的木头箱子。
　　而是一个透明的水晶箱子。
　　里面没有唱片圆盘、甚至可以说是什么都没有——
　　在水晶箱子的内部，只有两个上下对照的镜子。
　　伴随着悠扬的音乐缓缓转动的曲柄、则在水晶箱子的中间连接着三根金、银、铜的短针。
　　随着曲柄缓慢的逆时针旋转着、这三根短针也按照同步的速度逆时针的转动着。
　　如果从正面望过去，就像是一个倒转着的方块形时钟一样。
　　美味风鹅注意到，上面还刻了几句话：
　　“如果你后悔了，就摇动曲柄。我会给你第二次的机会、第三次机会……”
　　“但你不会有第四次机会。”
　　他伸手碰触到留声机。
　　在恍惚间，他眼前浮现出了物品属性：
　　【滞时之眼的留声机（十二小时型）】
　　【类型：乐器/工具（金色）】
　　【描述：摇动曲柄，将灵魂投影射入负向时间流中】
　　【效果：摇动曲柄以顺时针旋转时钟盘，松开曲柄后它会让使用者暂时进入“逆时漫步”（即暂时进入到与正常时间流速一致、方向相反时间流中）状态，效果等同于同名先知&amp;偶像法术，至多十二小时。在这个状态下，接触任何灵魂阶位比自己弱小的生物，都会导致对方的灵魂被瞬间湮灭；反之则会导致自身的灵魂被瞬间湮灭；可以用任意离体远程手段攻击生物，这次攻击视为偷袭（绝对不可见），不会触发湮灭反应。】
　　【代价：第一次使用，得到咒缚“被转移的不幸”；第二次使用，咒缚“被转移的不幸”附加“深化铭文”；第三次使用，扣除剩余所有寿命。】
　　【注意：如果这件咒物被成功用于逃避必至的死亡，那么使用者将会立刻死去。】

第一百四十六章 骸骨公的钻心膛线（第三更）
　　想要！
　　——好他妈想要啊啊啊啊！
　　以上是美味风鹅看到这东西的属性栏后的第一反应。
　　也是论坛上正在看直播的玩家们的反应：
　　“——卧槽，这高等级装备居然能涉及到时间吗？”
　　“——好他妈酷炫！”
　　“——冷静冷静诸位，这应该是剧情道具，副本外不可能让我们拿到这种强度的……”
　　“——等一下，你们看看这代价！”
　　“——那我问你，你会因为代价大而扔掉它吗！”
　　“——那必不可能！！”
　　“——那特么不就得了！”
　　玩家们毕竟还没有迈入超凡之路。
　　他们没有意识到咒缚这个问题的严重性……
　　倒是安南，在看到代价之后就清晰的意识到了。
　　——这件咒物，怕不是个鱼饵。
　　它的逆转时间，在大多数情况下并不能让人真的解决自己后悔的事。
　　最多也只能解决掉让自己感到后悔的人。
　　这可能就是米开朗基罗大师在“噩梦：白塔”中，最后使用的、让所有人瞬间爆头的那个法术。
　　那么这台留声机应该不是他留给自己用的。
　　因为它上面的能力并不能增幅自己的能力，而是自身持有能力的简化版。它的目的，就是为了让其他人忍不住“第二次机会”的诱惑，选择使用它的。
　　就像是那些玩家们一样。
　　而一旦使用，就会被贴上咒缚。
　　这个咒缚简单的从名字上判断，似乎是用来吸收欧气的。第二次的代价不是很清楚；而假如使用三次，剩下的寿命就会被全部吸干。
　　如果滞时之眼制作了很多这样的留声机，那么他应该根本不缺寿命才对。
　　……另一个问题来了。
　　艾蕾——
　　她是怎么知道这一切的？
　　安南和玩家们知道，是因为他们看得见属性版。
　　可安南从萨尔瓦托雷那边，就已经测试过了……这个世界的原住民，是无法得知咒物全部属性的。
　　他们只能通过一些奇怪的手段，得知大概程度的能力和诅咒。所以咒物才会成为危险至极的物品，被禁止在平民中贩卖使用。一旦被发现，就会被封印在教会或是大型组织中。
　　而艾蕾，她别说是资深超凡者了……
　　她甚至就只是一个十六岁的平民，连贵族或是教士都不是。她的亲生父母的确都是超凡者，但她离开他们的时候年纪也还很小。
　　她根本不可能得知这件咒物的属性。
　　而且根据安南对艾蕾性格的判断，她也不可能对阿莫斯如此不客气。
　　与其说那个是艾蕾，不如说……
　　……是骸骨公？
　　想到这里，安南突然一个激灵，全身僵硬，后背瞬间浸满冷汗。
　　就像是被什么危险至极的东西盯住了一样……
　　就像是半睡半醒间，抬头看到有蛇钻进了自己被子里。
　　若非是安南已经失去了恐惧心，说不定他会被吓到直接惊叫出来。
　　但很快，那股被盯上的感觉就渐渐消散了。
　　安南顾不上检查身体，而是第一时间连忙看回直播——好在没有看漏东西。
　　随着美味风鹅将“滞时之眼的留声机”彻底停转。空气中的那小提琴声一样的“背景音乐”，也终于消失。
　　而美味风鹅身后依然是封死的石路。
　　他面前的t字型走廊分成两端，有两个出口，并摆着两个互为镜像的展示柜：
　　左侧的展示柜上，摆着一把银色的、刻着许多符文的转轮手枪！
　　而右侧，则摆着一把刚刚的“恶魔”握在手中的警用步枪。
　　美味风鹅毫不犹豫的选择了左侧。
　　这是男人的本能。
　　因为和土不拉几的步枪比起来，这把枪要酷的多……
　　这次他没有遇到丝毫阻碍。手枪从展示柜上取了下来，而且和他的手掌严丝合缝。仿佛这本来就是阿莫斯的枪一样。
　　他啧啧有声的把枪在手上摩擦着，笑眯眯的端详着。
　　“……白象牙？还是加斯尔？哇好酷啊这枪……”
　　看到枪的瞬间，美味风鹅立马就不慌了。
　　虽然只有3%的健康度，但他身上立刻洋溢出一股高玩的自信。
　　“只要有枪——我跟你们说，什么怪都不是问题……”
　　美味风鹅的话语戛然而止。
　　因为他摇出弹仓之后，发现里面还有最后一粒子弹。
　　——是的，最后一发。
　　“……最后一发子弹，就留给我了？”
　　美味风鹅的脸瞬间苦了下去：“这不太吉利啊哥哥……我放回去行不行？”
　　他嘴上这么说着，但手里丝毫没有放回去的念头。
　　当他再度回头的时候。
　　正好看到，那个拿着大锤的男人无声无息的站在走廊正中间。
　　“——辣个蓝人他lei了。”
　　“——最后一发子弹可以留给你惹。”
　　“——8888兄弟萌，我去看酒儿咯……”
　　“——坐等主播失忆。”
　　对着这回头杀，已经渐渐习惯了惊吓的玩家们，瞬间哄闹着笑成了一团。
　　认谁也没想过，老鹅还能活下去……
　　美味风鹅刚想开枪，就瞬间进入了cg：
　　“……巴克尔。”
　　阿莫斯低声喃喃道，对着巴克尔举起手枪，语气淡漠、已经没有了在第三层时遇到的畏惧：“你一定要追下去吗？
　　“这把枪里面刻有【骸骨公的钻心膛线】，你应该听过它。里面还有三发脏血弹。不管你是不是超凡者……要是我开枪，你该死还是得死的。”
　　闻言，巴克尔的瞳孔微微一缩。
　　他沉默了一会，有些谨慎的问道：“你是从哪搞到的？”
　　“这你就别管了。”
　　阿莫斯嗤笑一声：“我就问你一句——你可以离开这里吗？我可不想我们同归于尽在这里。”
　　听到这话，安南挑了挑眉头。
　　不对啊……
　　阿莫斯的态度，怎么和地下室里截然不同？
　　而且这个时候他怎么又认识巴克尔了？
　　就在这时，安南看到了一发没人注意的弹幕：
　　“——这个巴克尔怎么长得像是咱们这那个面包师？”
　　闻言，安南突然一惊。
　　他也想起来了……
　　那个号称从王都而来，从来没有离开过冻水港的面包师……
　　他好像就是从四十五年前来的冻水港？
　　“我们可以先协商，”沉默了一会，巴克尔摊开右手，“【此处必须说真话】。我要知道你在脏血弹里加了什么咒缚。”
　　“这可是我用大价钱买到的尸体做的……咒缚的内容是‘不得远行’。你只要被击中一次，一辈子就要留在冻水港了，你乐意吗？”
　　阿莫斯缓缓开口，皱紧眉头：“你应该能看出来，我说的是真话。”
　　“……是的，我看得出来。”
　　巴克尔沉默了一会，点了点头。
　　随即他毫不犹豫，踏前一步——
　　一锤砸了过来！
　　阿莫斯也第一时间将子弹击发出来，子弹后发而先至、钻入了巴克尔的心脏！
　　但巴克尔的锤子已经击向了阿莫斯的头颅。
　　仅凭惯性，便足以将阿莫斯的脑袋击飞。
　　那一个瞬间，阿莫斯的脑袋像是高尔夫球般飞了出去、重重砸在了墙上——
　　隐约还能看到巴克尔嘴角的嘲讽，与尚未开释的深沉恨意。

第一百四十七章 互相体谅吧
　　不出意外的，美味风鹅被大锤哥送了回去。
　　虽然酒儿那边貌似快要通关了……
　　但安南却暂时不打算继续看下去了。
　　因为在老鹅直播的最后一部分，透露出来的信息量实在是太大了……
　　……艾蕾的亲生父亲，居然就是冻水港的那个面包师？
　　他留在冻水港这么多年，是因为他被阿莫斯打入了“不得远行”的咒缚？
　　那么，阿莫斯最后的结局又是怎样的？
　　报纸上说他被逮捕了，这是真的吗？
　　还是说，他已经被巴克尔杀了？
　　巴克尔是否知道艾蕾和安吉洛最后的下场？他既然活了下来，那么他知道四十五年前的事件中，真正发生过的事是怎样的吗？
　　许多的问题都萦绕在安南心中。
　　——得去见一面巴克尔才行。
　　无比清晰的念头浮现在安南心中。
　　安南没有丝毫犹豫，也没有拖延。
　　只是略微以理性思考了一下……此次出行，是否会面临危险？
　　或者说……巴克尔会因为身份暴露，而去找安南的麻烦吗？
　　再说的更确切一些——
　　安南有必要将萨尔瓦托雷从地下室里叫出来，配自己一起去吗？
　　“……算了吧。”
　　安南最终还是决定自己前去。
　　毕竟萨尔瓦托雷正为了更危险的事情而辛勤备战……任何突如其来的紧急事务，都有可能会打乱他紧凑的时间安排。这也是他钻入地下室把自己锁死在里面的原因。
　　他预先就跟安南说过，这几天如果有什么事、什么人要找他，就让安南全盘负责。
　　“你看着办就行，”萨尔瓦托雷如此说道，“记得见机行事。”
　　他甚至连饭都不用送，自己能在地下室中完全搞定。
　　安南看这样子就知道……萨尔瓦托雷八成是打算搞个什么大工程了。
　　如果说在八大学派的巫师中，偶像学派的巫师主要负责加持buff、失能学派的巫师主要负责控制敌人、破坏学派的巫师主要负责伤害输出……转化学派的巫师，主要负责的任务就是担当后勤。
　　是的，在战场上临时担任广域地图炮，仅仅属于他们被王国雇佣之后的副业……
　　他们的地位基本等于哆啦a梦。
　　属于不是很靠谱的炼金术师的那种感觉——毕竟转化巫师无论掏出什么东西都是有可能的。
　　因为转化巫师的咒缚不同、修习的法术不同，由他们制作的转化产物也会有个人特色。
　　就像是萨尔瓦托雷制作的黑火不易引爆一样。他们的转化产物，都会继承主人的一部分特性。这就导致了每个转化巫师的转化产物，几乎都有所不同……而且越是高阶的转化产物，这种异化就越明显。
　　萨尔瓦托雷既然打算闭关数日制作某种转化产物，恐怕这就不是黑火那种级别的量产货能比的了。
　　虽然对转化巫师们制作的那些转化产物不太了解，但安南依然秉承外行管理内行的最优原则——“不指点、不催促、不捣乱”。
　　按照安南对萨尔瓦托雷的理解，如果自己去跟萨尔瓦托雷说，这边有急事需要他的帮助和保护……萨尔瓦托雷可能真的会放下手头的工作，去陪安南一趟。
　　但如今安南也不是刚来到这个世界的小白了。
　　他对巫师的几个学派都已经有了充足的了解。
　　转化学派不适宜战斗的原因，就是因为它具有“转化惯性”与“转化预热”两点特性。
　　前者导致了诅咒的力量会越来越强，如果对自己没有逼数，就会很容易超出自己的掌握极限。带来的最简单的结构就是爆炸。
　　而后者则导致了任何转化法术，在起步阶段的威力都是相对最小的。必须要经过一段时间的不间断吟唱、才能逐渐显现出真正的效果。
　　萨尔瓦托雷跟安南闲聊的时候就提起过……转化学派的巫师，在“统一战争”前的古代，曾被人们称为“炼金术师”。
　　之所以如此说。
　　是因为他们真的会炼金。
　　这是每一个科班出身的转化巫师在进阶青铜阶时，都会被导师命令第一个去学习的咏唱法术。
　　这个法术的基础版，需要三个以上的转化巫师使用“轮唱”或“合唱”的施法方式进行协同施法，连续交替咏唱超过三个小时。其中不能有一个字出错，否则就要重来。
　　它的作用也非常强大。
　　它能够将一公斤的“铅”转化成“金”。
　　——是的，就是纯金。
　　能够向“曜先生”献祭，也会被他收下的纯金。
　　这也是为什么“银爵士”不是“金爵士”的原因……
　　有一部分的原因，是为了防止与曜先生争夺黄金这种媒介物。
　　另一部分的原因，就是在这个世界只有白银的储量是真正固定、不可再生的。黄金虽然比白银更加稀少、能承载的诅咒性能更强，但它本质上并非是不可再生资源，只是再生代价太高了而已。
　　这个炼金法术在古时候的用途，实际上也并非是用来出售、换取财富。
　　而是为了炼制纯度足够高的黄金……用于进阶黄金阶。
　　原因是在古代，超凡者们缺少足够有效的高纯度黄金提炼手段。而白银的提炼方法，则很早之前就被人们发现了。
　　所以古代的炼金术师们，才创造了这个法术。最初的目的是方便进阶。
　　泽地黑塔的转化巫师，在进行白银阶的晋升考核时，其中一项要求便是独立、成功释放这个法术。
　　他们以此判定这个转化巫师的个人能力。
　　如果无法将这个超长咒语精简为自己能够正确咏唱的程度，或是在长时间咏唱的时候会不小心说出错字，就会被判定为对专业技能的熟练度不够，不被允许承担更高级的诅咒。
　　这某种意义上也是一种保护。白银阶的法术一旦失败，那可就不是从头再来这么简单了。
　　而到了现在这个时代，巫师们现在已经不缺钱了。
　　尤其是转化巫师，他们轻而易举就能去做比炼金利润更高的业务。
　　这个法术如今的主要作用，已经变成了考验一个转化巫师自身能力的量尺。
　　很遗憾的是，绝大多数的转化巫师到青铜阶便是极限。能从正规途径进阶白银阶的转化巫师，基本上舌头的利索程度都是可以直接去参加德云社的……
　　萨尔瓦托雷对安南说。这就是他们这些科班出身的超凡者，通常情况下远比同阶野路子超凡者强大的原因。
　　不是因为他们接受到了更全面、更优秀的教育。
　　而是因为他们的进阶受到严格的监督和保护，因此侵蚀度远低于普通超凡者、而能通过考试顺利进阶的超凡者，基本上在进阶完成后，就已经能直接成为同阶超凡者中的翘楚了。
　　……当然，“唐璜·杰兰特”先生虽然也是野路子，但他不属于通常情况。
　　基本来说，稍微高阶的转化学派法术，都需要漫长的咏唱时间才能发动。
　　可就算萨尔瓦托雷在里面不是在炼金，很有可能他也处于一个不能被打断的长周期转化法术中。
　　假如安南打扰了他，可能萨尔瓦托雷就不得不挪用自己宝贵的休息时间去工作了。
　　安南也不想这样。
　　互相体谅一下吧……
　　尽管可能有些危险。
　　但安南还是决定，自己现在就要孤身一人去见见这位……在四十五年前，就可能进阶白银的强大巫师。
　　“对我来说……也没什么所谓。”
　　安南深吸一口气，眼中闪烁着平静的光辉。

第一百四十八章 约瑟夫·巴克尔
　　安南早就知道那位据说是“从王都来的面包师”的店面了。
　　在第一次与萨尔瓦托雷交谈的时候，他就专门把可能有故事的地点和人物都全部记了下来。
　　要不在玩家们到来的时候，他也无法向玩家们挨个介绍……
　　只是之前，安南没有意识到这位“面包师”身上的剧情会这么重要而已。
　　他原本的计划，是打算安排闲来无事的玩家们，去冻水港各地打探消息。这些有秘密的人物，就可以等玩家们调查的差不多之后，安南再过来发个任务，把情报要走、再给他们一些稀有的奖励和大量好感度。
　　就当是隐藏任务了。
　　安南可以确定，一旦扯上“稀有”、“隐藏”、“限定”的关键词，即使奖励一般也会有大量的玩家来刷。更不用说奖励十分丰富了……
　　……但谁能想到，这面包师特么居然是个扫地僧？！
　　“真是怪了啊……”
　　安南呲着牙，有些郁闷。
　　他此刻正披着一件有些单薄的外衣，在十二月的寒风中哒哒的飞快奔跑在无人的街道上。好在冻水港的月光还算明亮，没有照亮的情况下至少能分辨道路。
　　此时已经是晚上十点半了……冻水港也不像是罗斯堡。没有什么夜间娱乐，渔民们早就已经睡下了。
　　也就是一些明早要开业的店铺，还在辛勤的准备着明早要用的东西。
　　他们看着安南跑过，很是有些讶异。
　　在愣神之后，才向安南有些惶恐的行礼。
　　而安南也非常有礼貌的，对他们一个个的回了礼。
　　在半个小时后，安南终于跑到了离城主府不算太远的面包店。
　　——正宗王都面包店。
　　非常简洁而有力的招牌名字。
　　如同正宗○○小笼包、正宗xx肉夹馍一样……朴实无华。
　　不过这里的面包倒是的确挺好吃。
　　也有几个玩家，给安南买过这里的面包作为早餐和零食。有一说一，味道的确是可以的……
　　半夜十一点，面包店的门紧闭。但里面还能看见一些光亮。
　　“——请问有人吗？”
　　安南扬声发问道，用力拍了拍门：“有人吗！”
　　过了好一阵子，才有一个疑惑而不太耐烦的声音从里面传来：“早就卖完了——这都几点了！”
　　“我是唐璜·杰兰特。”
　　在对方接话之后，安南才直接亮明了身份：“麻烦开下门。”
　　这是以防万一。
　　如果安南直接喊着自己的名字去敲门，而巴克尔不想见他，他大可装作不在或是已经睡下了……
　　先等他应声，然后再亮明身份。
　　至少可以让巴克尔没法装死。
　　过了大约七八秒钟，安南听到门锁转动的声音传来。
　　木门打开。
　　出现在安南眼前的这位“巴克尔”，果然与副本中的大锤哥长得相当像。只是不同的是，四十五年前那位大锤哥看上去是三十多岁……而四十五年过去了，他看起来则像是五十多岁、快要六十一样。
　　虽然头上混有一些白发、眼角也浮现出了许多皱纹。但他身上的气势仍然非常沉稳，整个人相当精神、即使在半夜十一点也没有丝毫困倦。
　　而最大的不同，则是他身上已经没有了四十五年前的那股凶猛的杀意和戾气。整个人的气氛都变得宁静平和了下来。
　　……看来大致是不会有什么危险了。
　　安南略微松了口气。
　　但看着巴克尔这张脸，安南脑中第一时间浮现出一个疑问：
　　这大哥，今年到底多大了？
　　巴克尔的目光下意识的向身前望去，然后顿了顿才不着痕迹的低头看向安南。
　　他的目光第一时间移向了安南指间的青铜戒指，随后很快移开，望着地面。
　　“……领主大人有什么事吗？”
　　他的声音很是恭敬。
　　“的确有些事。不过，我能进去一下吗？”
　　安南点点头，发出稚嫩、礼貌而有些柔弱的声音：“外面有些冷……”
　　闻言，巴克尔略微犹豫了一下。
　　他很快应了下来：“有些乱，请等我收拾一下……马上就好。”
　　说着，他再度关上了门。
　　安南微微挑了挑眉头、
　　——这可不是什么有礼貌的行为。
　　一般来说，应该是先把客人送到客厅吧？至少也不可能让客人在外面吹着寒风……
　　巴克尔是从王都来的，不是乡下人。他会不懂这些礼节？
　　还是说，他有什么是不能被安南看到的？
　　是在销毁证据吗？
　　但这样的念头很快终止了。
　　因为巴克尔收拾的太快了……
　　他大约关门四五秒，就再度打开了门。而安南也没有听到他发出任何声音、没见到里面有任何声光效果。甚至感觉里面更安静了一些。
　　“请进，领主大人……”
　　巴克尔恭敬的将安南迎了进来。
　　他带着安南穿过贩卖面包的店，走到了后面的院子里。又透过院子走到了后面的屋子中。
　　引着安南在客厅坐下后，他给安南去煮上了一壶新的红茶。
　　安南有些好奇的看着茶叶盒。
　　虽说诺亚王国家家都有喝茶的习惯，但如果安南没记错的话……这巴克尔喝的茶，比萨尔瓦托雷带来的都要好。
　　搓面包这行，这么暴利的吗？
　　等巴克尔给安南倒上热茶，安南才温和的开口道：“我只是听到了一些说法而已。我先把话说在前面，之后的谈话内容，请你不要太在意……
　　“这位……唔……”
　　“约瑟夫·巴克尔。”
　　不等安南问出来，巴克尔就直接说出了他的全名：“您可以直接叫我约瑟夫，大人。”
　　“那么好的，约瑟夫。”
　　安南从善如流。
　　他轻声开口问道：“我想知道，你是几年前来的冻水港呢？”
　　“大约是……四十多年前吧。”
　　约瑟夫答道。
　　“具体呢？”
　　安南追问道：“是……
　　“——四十五年前吗？”
　　闻言，约瑟夫·巴克尔先生沉默了。
　　他顿了顿，突然叹了口气。
　　他有些无力的将身体往后倾了倾。
　　“您是不是想问我……我认不认识阿莫斯？”
　　约瑟夫的嘴角微微一扯，苦笑道：“如果是这个问题的话，那么我的确认识。”
　　他说着，再度打量了一眼安南的戒指。
　　见安南没有立刻回话，他便反问道：“我猜您是刚从噩梦出来？您是……自己进入的噩梦？”
　　“我是在路易斯教士的保护下进入的噩梦。”
　　安南点了点头，轻声说道。
　　他选择了相对不那么高调的说法。
　　“这样啊。”
　　约瑟夫见状微微放松了一些，轻笑道：“我是不是……在噩梦里吓到您了？”
　　“还好吧。”
　　“我当年也进入过那个噩梦的。当时也被我自己吓得不轻……不过我取巧，直接说服了我自己。”
　　他喝了一口茶，如此说道。
　　安南敏锐的注意到了一个词。
　　“你说……当年？”
　　安南询问道。
　　他也注意到，约瑟夫身上没有佩戴承载物。
　　无论是青铜的还是白银的……什么都没有。
　　他在家中穿着单薄的上衣，原本在噩梦中见到的、银质手镯也消失不见了。
　　对这个话题，约瑟夫倒是没什么忌讳。
　　他点点头：“我放弃了。现在已经不做超凡者了。”
　　……你说的倒是轻巧。
　　安南眼皮一跳。
　　超凡者——还能说不做就不做的？
　　这行不是入行之后，就不能再回头的吗？
　　“如果您是打算招募我的话……我只能说，有什么忙我能帮的，肯定会帮。”
　　约瑟夫苦笑道：“但我现在已经是个废人了。残余的施法能力不动，能做的估计也有限……”
　　他说着，伸手指向厨房，开口命令道：
　　“【继续工作】。”
　　只见不远处的厨房中，面团突然活了过来一样，开始自己揉自己。而那些发酵好的面团，则一个个排着队自己钻进了烤炉之中——在那之前烤好的面包要先跳出来。
　　先出后进，像是在坐地铁一样。
　　“简单的‘临时活化’。我的承载物无法继续使用，剩下的施法能力，也就够让我不至于饿死了……已经连白银阶都不到了。”
　　约瑟夫摊了摊手：“我刚刚不知道您的来意，转身进屋就是为了让它们停下的……防止大晚上的吓着您。”
　　“四十五年前到底发生了什么事？”
　　虽然约瑟夫的这个法术槽点很多，但安南却忽略了这点，优先追问更重要的问题：“最后真正的结局，到底是什么吗？”
　　约瑟夫顿了顿。
　　他将自己的单衣打开，背对安南。
　　只见他的背后，是蛛网般密密麻麻的伤疤。
　　但那并非是刀疤。
　　倒更像是子弹打在防弹玻璃上之后留下的蛛网痕迹。那些蛛网全都是他迸出的筋脉、在他的背上留下一道道暗青色的、伴随着心跳还在微微搏动的凸起。
　　而在蛛网伤痕的中心……
　　那个位置，大约是他的心脏。
　　“我其实已经被阿莫斯杀了一次。他从未来发起了偷袭，而且手中有强力的咒物，我无法避开、也无法防御。我被‘那个教派’秘传的咒物‘脏血弹’击中了心脏，被打入了强力的诅咒，同时陷入了濒死状态——”
　　约瑟夫把衣服放下，回头对安南缓缓的、认真的答道：
　　“但在那之后，他没有杀我。原因是……如果我死去，我承载物中的诅咒就会泄露。
　　“——是的，他偷走了我的诅咒承载物。”

第一百四十九章 骸骨公你好屑啊
　　安南闻言，微微一怔。
　　“……阿莫斯为什么要偷走你的诅咒承载物？”
　　他感到有些奇怪。
　　就算是拿到了约瑟夫的诅咒承载物，阿莫斯也无法继承他的等级、使用他的法术啊？
　　诅咒承载物最大的意义，就是用于启动白银阶以上的超凡能力。
　　如果偷走了某个人的诅咒承载物，就可以暂时封印他的所有白银阶以上的主动能力——当然，被动能力依然是无法封印的。
　　一般来说这个手段，是用于运输、关押超凡者囚犯的。
　　能够有效将诅咒承载物，转化为自身战力的，只有猎人系的职业。
　　但很显然……阿莫斯不可能是猎人。
　　他甚至不是超凡者。
　　也就是说，约瑟夫的银镯，对阿莫斯来说毫无价值。他如果想要制服约瑟夫……最好的办法是补上一枪。
　　“我也不是非常清楚……”
　　约瑟夫只是摇了摇头。
　　他的神情有些疲惫：“但他的确没有杀我，这才是让我最好奇的。
　　“而且我还被他的脏血弹击伤，被打入了‘无法远行’的咒缚。这个咒缚对我来说其实不算什么……我有办法可以解除。”
　　约瑟夫对安南解释道：“我并非是诺亚人，我来自宝钻岛。
　　“领主大人，我想您应该也知道了……我是一位敕令巫师。而且我曾经是湛蓝钻塔的敕令学派导师之一。我们湛蓝钻塔与雅翁的教会关系很好，如果我能联系上雅翁的高阶祭司，完全是可以解除来自那位的诅咒的。”
　　安南恍然大悟。
　　想想也是……泽地黑塔中，似乎是不教授敕令学派的。
　　他倒是知道宝钻岛在哪里。
　　联合王国的全名，就叫做丹尼索亚及菲尔德群岛联合王国。宝钻岛是菲尔德群岛的一部分，以盛产各种宝石而闻名。
　　虽然诺亚人会称呼他们“联合王国人”，但真正来自联合王国的人，反而倾向于自称“来自丹尼索亚王国”或是“来自某某岛”。
　　现在在诺亚王国中，珠宝商人们都会声称“货源百分百来自宝钻岛”、“由宝钻岛的珠宝大师手工打磨”，以此抬高价格。当然，具体是不是就不一定了……
　　那些用于检测姓名的祖母绿玉牌，就是来自湛蓝钻塔的特产。
　　虽然约瑟夫来自湛蓝钻塔，让安南有些讶异。但安南倒是对另外一个情报感到有些在意。
　　“雅翁的祭司，可以解除那位的诅咒？”
　　安南也不敢说出骸骨公这个名字。
　　他也怕自己说着说着嗝一声就昏过去。
　　毕竟他跟看门的那两个玩家说的是，他要去附近找个熟人，去拿一下“约定好的东西”就回来。如果安南真的不小心进入了噩梦……玩家们意识到安南丢了，怕不是要找疯了。
　　“是的。”
　　对安南的疑问，约瑟夫给出了非常明确的答复：“雅翁是贵族与艺术之神。而那位在上升成神之前，真的是一位大公……所以他是被雅翁管辖的。
　　“而他来自曾经的丧歌公国，丧歌公国曾经崇拜死亡与大地之神‘埋骨婆婆’。所以他也被埋骨婆婆管辖……这两位正神都能驱散他的力量。”
　　看着安南有些迷惑的眼神，约瑟夫补充道：“这是前纪的事了。那个时候亡灵战争还没有结束，埋骨婆婆的教会，在十二正神中是抗击亡灵的先锋；而丧歌公国在当时的诸多国家中也是最为前线的先锋——毕竟亡灵来自于南方，而丧歌公国是当时最靠南的国家。
　　“后来……大结界破碎，灰雾蔓延。当时为了抢夺有限的备用‘秩序火种’，引发了一场非常残酷的大战，也就是历史书上的‘血役’。
　　“其实当时的丧歌公国，完全是有可能在血役中活下来的……如果他们的位置偏靠内部的话。但他们刚好在最边缘的位置——不到半天的时间内，灰雾就遍布了丧歌公国。
　　“他们完全来不及逃离，更来不及去准备战争、抢夺地盘。但丧歌公国的人，有着最为豁达的生死观。于是他们在最后做出了一项决定……”
　　约瑟夫缓缓说道：“所有信仰埋骨婆婆的超凡者，立刻用最后的力量，杀死公国内其他信仰的超凡者，并吸取他们身上的所有诅咒……然后再马上服下毒药，在死前用埋骨婆婆独有的神术封印自己的骸骨。
　　“因为超凡者与普通人不同。从迈入超凡之路开始，我们的灵魂就已经发生了异化，能够承载诅咒的力量。所以如果死在灰雾中，灵魂就会立刻被无穷无尽的诅咒充满，变成亡灵、囚禁于身体内，一直无意识的徘徊在灰雾中……只有刚好飘到结界内，在结界内被杀死，才能得以净化。”
　　他说到这里，看着安南苦笑一声：“我想，领主大人您肯定不知道这个。”
　　“……是的。”
　　安南诚实的说道：“我一直以为亡灵仅存在于故事中。”
　　毕竟骸骨公的那个“让死者活过来的能力”，听起来太绕口，不像是什么专业术语……
　　如果有亡灵存在的话，直接说“转化成亡灵”不就好了？
　　“那是因为来自南方的亡灵，已经被丧歌公国彻底歼灭，”约瑟夫点点头解释道，“他们曾经全国上下响彻超度亡者的丧歌一个月，因此才被称为丧歌公国。
　　“而在大结界崩坏之后产生的亡灵……都已经作为战争的消耗品，在血役结束前，就被彻底耗光了。现在除了边境地区，已经很少见到亡灵了。”
　　说到这里，约瑟夫补充道：“除了……那位。”
　　“那位也是亡灵吗？”
　　安南有些讶异。
　　“那位大公的神职，就是骸骨与背叛之神。”
　　约瑟夫缓缓说道：“因为那位大公，其实是没有拿到真理之位的。他能够成神……是因为他承载了一个国家的全部力量。
　　“所有超凡者杀死其他人后自杀、以免诞生亡灵。这就是他提出的建议……或者说，发出的最后的命令。
　　“人们都以为他已经自杀并净化了自己的尸骸。但那只是他找的替身而已。他一直躲在地下，指挥着一只亡灵军队挖掘地下通道。
　　“灰雾对普通人来说，也是毒药。只是死的没那么利索。因此除了在北部的一些人，逃到了丹尼索亚王国，其他那些已经逃不掉的人，都已经服下毒药、钻进了为自己准备的棺材中。
　　“直到灰雾中再也没有任何活人，他就在地下发起了大型仪式。他是黄金阶的敕令巫师和转化巫师，他将全国超凡者、以及半国的普通人尸体作为材料，进行了一次国家级别的转化仪式，扭转并混淆了他们的死因，将他们的‘死’全部归于自身；再将他们的尸体与诅咒全部拖入自己体内……以‘一人的亡者之国’的概念，强行成神。”
　　——所以他才是骸骨公。
　　这个“公爵”的意思，就是说他直到如今，也依然是一位真正的公爵。并且他只有在自己身为“死者的公爵”的情况下，他的神位才能够成立。
　　因为他的国民们都已经与他一样变成了骸骨。
　　他整个人，就是行走的公国。
　　安南眨了眨眼。
　　这骸骨公……
　　怎么听起来有点屑啊？

第一百五十章 全是真话的谎言
　　“那位的能力，主要就是将不同的尸体，转化为各种超凡材料。”
　　约瑟夫·巴克尔缓缓说道：“比如说，阿莫斯使用的颜料，就要用【所爱之人】的皮肤磨制而成；他的咒物‘钻心膛线’，需要用【仇敌】的心头血；‘骨血扳机’则要用【同一人的骨与血】；‘脏血弹’则是用超凡者的肝脏做成的消耗品……”
　　……听起来，不是特别的厉害。
　　感觉就像是一个大号的转化巫师……
　　安南心中默默的嘟哝着。
　　但他没有将这句话说出口。
　　倒不是顾忌到约瑟夫·巴克尔的看法……
　　他是比较在乎骸骨公的看法。
　　虽然不直接说出“骸骨公”这三个字，就不会被拖入噩梦。
　　但鬼知道这是因为骸骨公在这里设置了什么自动应答结界，还是他本人真的听得见……
　　要是他本人听得见，那么安南暂时还是别表达什么过于激烈意见为好。
　　不过安南倒是有些疑问。
　　“但我听闻，那位似乎是从第三纪就存在的……”
　　安南有些疑惑的发问道：“而且在我的了解中，在几百年前，目前的几个国家都处于一个帝国的统治中……”
　　前面那个，是他在那位疑似安南祖宗的“格良兹努哈·凛冬”所写的书中得到的知识。
　　后面那个则是他从萨尔瓦托雷带来的科普读物中看到的……在他看到的书中，现存的五个国家是在一个帝国的首都沉没之后，经由一场残酷的内战分裂出来的。
　　——那场内战，就叫“血役”。
　　闻言，约瑟夫·巴克尔微微皱眉。
　　“……领主大人，您是不是看过阿莫斯书房里的书了？”
　　“嗯？”
　　安南有些发愣。
　　他突然想起来了。
　　阿莫斯书房里的那些书，好像就是约瑟夫·巴克尔留下的……
　　约瑟夫无奈的叹了口气：“我没有将那些书拿走，就是因为这些书没有什么用的……
　　“因为格良兹努哈·凛冬，他就是那位的信徒。他写的许多书中，都有那位的仪式，而且会鼓励人去使用。”
　　“骗子？！”
　　安南下意识的抬高了一些声音。
　　这可是凛冬家的人——
　　他图什么啊？
　　“他其实也不算是凛冬家族的人。”
　　像是知道安南在想什么一样。
　　这位身材高大的巫师轻笑出声：“或者说，他曾经是。但他被驱逐了出去，剥夺了凛冬的姓氏。可他依然死皮赖脸的使用这个名字……他写的书，你其实可以当成看的。至少文笔不错，读起来还是很有趣的。
　　“至于您刚刚所说的那个帝国……”
　　他的表情略微严肃了一些：“我想您说的是雅瑟兰帝国。
　　“雅瑟兰帝国的确非常古老。但他并非是这个世界上唯一的统治者……它曾经叫做奥瑟帝国，来自东方的沙漠地区，是马人和精灵共同统治的帝国。直到两个纪元之前，它都一直处于东方的沙漠中。
　　“后来发生了纪元之灾。一部分奥瑟人向西逃难，发动了侵略战争……并且轻而易举的夺取了雅瑟兰全境，成立了雅瑟兰帝国。那个时候我们还不叫人类，而叫‘雅瑟兰人’。”
　　“纪元之灾？”
　　安南歪歪头，轻声问道。
　　“嗯，这是我们超凡者用于区分时代的方式。”
　　大约是看出了安南属于萌新超凡者，约瑟夫干脆从头讲起：“正神们也无法一直处理积压的诅咒，积蓄起来的诅咒就会诞生一些‘意外’，一些……足以改变所有文明的天灾般的意外。
　　“比如说，沙漠活了、变成了一个庞大无比的智慧生物；又比如说，雅瑟兰帝国三分之一的面积突然沉没，形成了如今的雅瑟兰海。
　　“但其实，凡人们有些东西不太清楚。那就是第五纪的开始，并非是以‘雅瑟兰帝国的沉没’为标志……虽然旧帝国很伟大，但它还不配改变整个文明进程。
　　“真正的标志，是大结界的破灭。”
　　“……大结界不是因为雅瑟兰帝国的沉没而破灭的吗？”
　　“当然不是。”
　　约瑟夫笑出了声：“秩序之火，一直都由正神教会控制啊，关雅瑟兰帝国什么事？首都这么一沉，除了居住在帝国首都的所有精灵和大部分的马人被突然绝了种、除了让真神们的样子变成了雅瑟兰人之外……还影响到教会什么了吗？
　　“他们依然是这个世界独有的十二位真神，无论是在沙漠以西还是在沙漠以东的世界都是如此。灰雾又无法隔绝神明的力量……”
　　……是啊。
　　的确如此……
　　安南回忆了起来。
　　他看到的历史书上，大结界是“因为十二神教会分崩离析”才破碎的。
　　不过现在想来也是……
　　为什么教会要突然分崩离析？
　　“因为第四纪元的终结，真正的标志……”
　　约瑟夫解释道：“就是结界不再是永续的了。
　　“以前的结界，可以由真神抽取灰雾的力量，永续维持；但现在则需要燃烧真神的力量而维持存续。像是银爵士和老祖母就比较强大，能单独维持结界……而像是红骑士和神秘女士祂们，就必须联合在一起才能维持结界。
　　“这个不公布出来，只是顾忌影响，避免造成恐慌。而历史书上不写还有其他的纪元，是因为我们现今的五个国家，其实都是建立在第四纪的雅瑟兰帝国的基础上的。
　　“第三纪及以前的知识，是完全不重要也不必要的被普通人得知的。精灵和马人的人口很少，他们只能占据很小的一片领土，其他的部分都要分封出去……比如说曾经的丧歌公国，从第三纪开始就一直是他们统治的。只是那个时候他们还是个王国……
　　“换句话来说——或者说至少在我们的研究中认为，大结界的破灭，可能是真神们商量好的结果。反正雅瑟兰帝国已经沉了，继续维持笼罩雅瑟兰全境……也就是包括雅瑟兰之海在内的地区，就太浪费力量了。不如将结界分割开，一人庇护一片陆地，还能维持长一些的时间。”
　　听到这里，安南完全明白了。
　　为什么格良兹努哈写的那本书上说，骸骨公在上一纪中与埋骨婆婆的关系很好，而这一纪中被贬为邪神……
　　他从最开始就是邪神。
　　因为他在上一纪中，是埋骨婆婆的信徒——他当然与埋骨婆婆关系好了。
　　而最早可以追溯到第三纪……也的确是如此的。因为构成了骸骨公的，是整个丧歌公国的历史与尸骸，而这些从第三纪开始就已经诞生了。
　　格良兹努哈所说的，的确都是实话。即使用测谎的手段去检测，也只能得到“是实话”的说法。
　　可里面的内容，也全都是在放屁。
　　他只是在有意的给骸骨公洗白而已……
　　不过，这个燃烧真神力量维持的结界……倒是让安南有些不妙的既视感。
　　怎么和某个受苦游戏的感觉这么像？

第一百五十一章 联能讯使
　　虽然还不是非常明白，为什么阿莫斯要偷走约瑟夫的承载物……
　　“但你既然活下来了，大概就说明阿莫斯最后还是死了吧？”
　　安南一脸好奇和懵懂，开口发出稚嫩天真的声音：“当年到底发生了什么事？”
　　根据他在直播中看到的约瑟夫的神态来判断……当年的约瑟夫·巴克尔可不像现在这么佛系平和。
　　他年轻的时候，那可是带个面具就能完美扮演杰森，背个电锯就能去德州特拉维斯镇逛一圈的凶暴系猛男。
　　当然，不是说长得很像郭老师的那个杰森……
　　安南毫不怀疑，假如阿莫斯真出现在约瑟夫面前……这位英勇而正义的大锤哥，肯定是会毫不留情一锤敲碎他的脑壳的。
　　阿莫斯头再铁，还能比锤子铁？
　　“阿莫斯最后的死法……比较可笑。”
　　约瑟夫表情比较复杂：“我不知道你有没有看过当年的报纸……那上面提到过阿莫斯被警方逮捕。
　　“这件事你知道吗？在当年还是挺出名的。”
　　“知道。”
　　安南嗯了一声。
　　这就是萨尔瓦托雷给他的那张报纸上所说的事。
　　“那我想你应该知道，当时警察署是有‘寻求相关业内人士协助’的……”
　　约瑟夫轻笑一声，伸手指了指自己：“说来惭愧，我就是那个‘相关业内人士’。”
　　……的确是相关的，也的确是业内的。
　　于是安南心悦诚服，点了点头。
　　他追问道：“所以呢？”
　　“那个噩梦中的景象，其实是被扭曲过的。因为我其实是跟着治安卫队一起进去的……是的，从正门进入。
　　“虽然不知道他是从哪里得到的情报，但我们的确是被他埋伏了。”
　　约瑟夫沉声说道：“我们当时一行人，一共是十三人，以及五只经过专业训练的警犬。
　　“除了我和海勒姆警长之外，还有因为艾蕾失踪一案办案不利而被降职的前警署长约伯·博罗，以及五位配枪警员、五位持盾警员。
　　“队伍中的超凡者只有两人，就是我和海勒姆警长。但我们都是白银阶的超凡者……我是敕令巫师，而他则是一位联能讯使。我们的组合是非常有力的。”
　　“联能讯使”这个职业，安南在萨尔瓦托雷的那摞闲书上看到过。
　　这是潜行类职业的白银阶转职。
　　几乎在看到这个职业的时候，就可以判断他们必然是出身于官方。
　　因为对一般人来说，这个职业的超凡能力毫无意义。
　　它的价值来自于“联能”。只要是在他视野范围内的、持有联能讯使制作的特殊徽记的人，就可以互相转移能量。
　　简单来说，就是他可以将自己作为中转站，联通附近几位巫师的法力池，让他们从其他友军那里借取法力；也可以将某个友军所受的伤，均摊到附近的友军身上；或是将周围所有人的伤势，集中转移到一个友军身上。
　　他也可以让前排的人，在冲锋的时候使用后排战士的体力；或是集中大量普通士兵的自愈能力，快速愈合某个人的伤势，甚至可以让某个人承担所有人的疲惫……如果是已知的诅咒，也可以。
　　这个能力的代价，并不需要完全由“友军”支付。
　　如果有意识清醒的战俘，也可以将徽记强行绑在他的身上，用于承担电池或是盾牌。
　　这是比较稀有，而且在特定情况下相当强大的职业。
　　但如果单打独斗的话，就相当弱小除了白银阶的潜行能力之外，他们没有能用于战斗的超凡能力。而且他们的超凡能力需要在“视野内”才能使用，因此几乎必然要潜行在队伍的最后。
　　和以能力全面著称，控制力强大、团队加持能力超群的敕令巫师组队，再加上一堆炮灰警员。他们的组合，几乎可以称得上是万能万用。
　　是的，那十个警员中至少有一半的人，定位其实是替约瑟夫承担伤害的炮灰……
　　“但是，在刚进入大厅之后不久，正中间的吊灯就突然砸了下来。有个人躲闪不及被直接砸死，还有一人受到重伤。不过经警犬的搜查，我们找到了他画中的蹊跷……以及地下室的大致位置。
　　“不过虽然得知了位置，却暂时无法进入通往地下室的密道。于是我们派走了一位警员，让他去紧急调用一些黑火，直接把密道炸开。”
　　“之后，我们在二楼到三楼之间见到了他。我们开枪威胁无果后，还是追了上去……但顾念到他当时的身份和声望，我们没敢直接向他开枪，只能追上去制服他。”
　　说到这里，约瑟夫显然有些懊悔。
　　他摇摇头叹了口气：“如果当时警长果断一些，直接开枪就好了。
　　“当我们追到四楼的时候，他启动了一件不知名的咒物。有五发子弹从未来中射来、在我看不到的地方便将我击倒。
　　“和我一起中弹的，还有其他的四位警员。其中就包括前任前警署长约伯·博罗。他们中有两位被射中要害、当场去世，剩下那两位虽然只是被击中了肩膀和手臂，但也被强烈的诅咒缠身……身为普通人的他们，是无法承受任何咒缚的。”
　　三位警员不幸去世，两位警员也因场景过于残忍，遭受到巨大的精神冲击而当场发疯，于数日后伤势过重而死亡。
　　安南脑海中浮现出了这样的报道。
　　这三位警员中的两位，应该就是被“滞时之眼的留声机”所杀。剩下那位，应该就是被吊灯砸死的……
　　至于剩下那两位“当场发疯”的，应该就是被打入了脏血弹的那两个人……
　　“我记得死者一共是五人。”
　　安南追问道：“除了他们之外，之后就没有其他人没有受伤吗？那个‘彩色的肉球’又是什么？”
　　约瑟夫沉默了一瞬。
　　他的声音有些喑哑，神情有些暗淡。
　　他低声说道，声音有些讽刺：“当然……我们可是带着联能讯使的。
　　“既然有两个早晚会死的人……其他人又怎么会受伤呢？”

第一百五十二章 可悲可怜（第一更）
　　为什么在面对骸骨公子嗣的情况下，一共才死了五个人？
　　那两个“遭受到巨大的精神冲击而当场发疯”的人，又为何会因为“伤势过重”而死亡？
　　难道指的是脑子受损过于严重吗？还是他们知道的太多，被人秘密处决了？
　　这是安南之前一直困惑不解的问题。
　　现在安南终于理解了。
　　是因为那两个被脏血弹命中的人，承受了其他所有人的伤势。
　　“所以，你当时也是……”
　　“是的。”
　　约瑟夫点点头：“子弹是从我的身前突然出现，倒流回去、贯穿了我的前胸后背、从后背被吸了回去。
　　“阿莫斯就是在那时，偷走了我的诅咒承载物。那两个被击中肩膀和手臂的人，没有昏迷过去。阿莫斯出现在我背后，直接我的手镯拿走了……我也不知道为什么，他要如此冒险。
　　“但就是为了偷我的手镯，他才被赶来的海勒姆，用掷出的飞刀击中了腹部。之后我就昏了过去。
　　“据说后面的发展，是阿莫斯呼唤他的‘油画们’来掩护他，警员们被拖在了原地。好在阿莫斯没有医学常识……他在逃走前，将飞刀拔了出去。这导致了大量失血，而且无法再逃脱警犬的追捕——虽然他原本也没有逃脱……”
　　这个不知道活了多久的巫师叹了口气。
　　“我现在能活下来，全都是因为海勒姆及时赶到并救了我。被子弹击中腹部的一位警员，虽然已经没救了但他还没有立刻死亡……就是拖延的这一小段时间，让海勒姆能及时的，将我的伤势转移到他身上。”
　　原来如此。
　　安南了然。
　　约瑟夫被脏血弹击中了后心……他能够活下来，全靠海勒姆紧急时刻奶了一口。
　　没这口奶，约瑟夫现在肯定已经凉透了。
　　“那后来呢？”
　　安南追问道。
　　闻言，约瑟夫的表情变得有些奇怪。
　　“后来……”
　　他沉默了一瞬，开口答道：“等我们摆脱了那些魔画的纠缠的时候，阿莫斯他已经跑的没影了。
　　“但不知为何，他在困住我们之后，却在往上跑。这样我们就算被困住再久，他也是根本跑不掉的。而且他的内脏已经受损了，他也根本没有治愈那种伤势的能力。
　　“我们保险起见，还是拉开队形，一层层往上仔细的搜索前进。但之后一直没有再遭遇到其他的陷阱。直到我们抵达顶楼，上了天台……”
　　说到这里，约瑟夫微微一顿。
　　他轻声开口：“我们就看到了阿莫斯的尸体。”
　　……尸体？
　　安南闻言也怔住了。
　　“是因为……内脏出血？”
　　“肯定不是。”
　　约瑟夫非常肯定的答道：“从第四层我们被袭击开始，到我们发现阿莫斯的尸体，前前后后也就是半个多小时。可他的尸体却已经死去一段时间了。
　　“从时间上推算，大约我们还在四楼的时候……阿莫斯就已经死了。”
　　巴克尔先生缓缓说道：“他手中的手枪还有最后一发子弹，最后的死因是被脏血弹击中了心脏。但问题是，他是在背后中的枪……所以我们只能认为，他是被同伙击杀。而我的承载物，也在那时消失不见了。
　　“在那之后，我们遇到了那个燃烧着彩色火焰的怪物。它非常可怕……在它不发动攻击的时候，我们所有的攻击都无法命中它；而它发动攻击的时候，被它攻击的人的意识会完全消除——从它发动攻击之前、到结束攻击的这段时间内，他们完全没有任何意识、也没有记忆，完全无法挣扎或是反抗……
　　“好在我们人多。在非常艰苦的战斗之后，我们利用那两位同伴分担了足以致命的伤害，才能勉强战胜它。但我们也无法真正杀死它，只能将它封印了起来。
　　“幸好它的攻击**并不强烈。被我们攻击的时候，它只是在哭，而攻击我们的时候，它也没有特意攻击要害。它的名字叫做‘安吉洛’……
　　“——我们认为，它应该就是艾蕾腹中尚未生下的胎儿。”
　　说到这里，约瑟夫的声音有些干哑。
　　他的声音有些哽住，轻轻清了清嗓子，才能继续说下去：“我们将安吉洛封印在了冻水港。至于是哪里……就连我也不知道。为了这一幕在死后成为噩梦、或是被夺魂巫师检索记忆，我和警长一人负责了一半的封印，我负责的就是将它的灵魂打散、埋入大地。而警长则负责将它的尸骸藏起来。”
　　“……所以，冻水港的诅咒，就是安吉洛死后转化的噩梦？”
　　安南忍不住问道。
　　“是的，安吉洛它就是这片土地上流传的诅咒，但它还没有彻底死去。净化这个噩梦的过程，就是缓慢的将它消灭的过程。”
　　约瑟夫苦笑一声：“你说我软弱也好……从那之后，我的确没有年轻的时候果断了。
　　“我知道，将安吉洛身上缠绕的诅咒净化，才能彻底的结束这件事，才能让艾蕾的怨恨回归大地。但我……
　　“……我还是有些不舍得。毕竟它是‘艾蕾’存活过的最后证据了。”
　　他轻轻叹了口气：“说不在乎是假的。我知道净化掉噩梦，对艾蕾、对安吉洛、对冻水港都好。我只是……希望在想喝酒的时候，能回噩梦中再看一眼艾蕾。”
　　听完他的话，房间内短暂的安静了一瞬。
　　安南注视着这个男人。
　　感受到安南的凝视，约瑟夫叹了口气，不着痕迹的将目光偏开。
　　约瑟夫他一方面想要让艾蕾安息，让体内流有自己血脉的“安吉洛”能干脆的死去，不再不死不活、充满怨恨的像是个幽灵般停留世间。他也明知噩梦只不过是过往事件留下的残影，不是真实的历史、也不是另外一个世界……
　　可他一方面，他也依然对这段过去仍然抱有执念，无法忘怀。
　　安南曾经询问过萨尔瓦托雷。
　　那位警长，早就已经离开了冻水港。似乎是在事件结束的第二年就升迁了，但也不清楚具体去了哪里。
　　如今在冻水港的，经历过当年事件的最后的幸存者……应该就是约瑟夫了。
　　如果他想的话，他自己净化这个噩梦一定是很轻松的。
　　至于说什么“承载物不在身上、净化噩梦也无法得到力量”的鬼话……应该只是自欺欺人的借口罢了。
　　他身上不得远行的咒缚、他丢失的封印物，都不是完全无法解决的事件。以他的巫师塔导师身份，如果约瑟夫发动自己的人脉，也不可能会被困在冻水港四十五年。
　　——除非，他是自己不想走。
　　他想要看着噩梦被净化、又不想自己动手。
　　他不阻止其他人净化噩梦，但也不主动向他人提供帮助。
　　因为他想要结束这一切……但又忘不掉这一切。
　　也不想告别这一切。
　　安南叹了口气。
　　如此可悲的男人。
　　如此可怜的父亲。

第一百五十三章 还要啥自行车啊（第二更）
　　“我有一件事，想要确认一下您的意见。”
　　安南的语气轻柔。
　　他郑重而认真的问道：“您应该是不介意，我们净化掉这个噩梦吧？”
　　虽然两人就“面包师”和“领主”的身份来说，安南是他的绝对领导者。但同为超凡者，而且同为巫师，约瑟夫·巴克尔无疑算是安南的前辈。
　　如果约瑟夫真的不愿意，那么安南也会尽量尊重他的意见……至少会给他留下一些净化次数。
　　这么一些次数，拿到也肥不了几个人；但对约瑟夫来说，可能就是他晚年用来怀念旧日的“相簿”。
　　虽然这个相簿对他来说，稍微有些残酷……
　　听到安南的说法，约瑟夫有些讶异的看了一眼他。
　　随即他温和的微笑起来。
　　安南注意到。
　　这是在自己进屋之后，约瑟夫第一次露出了发自内心的笑容。
　　“当然不介意。相反，我会很感激你们。”
　　约瑟夫只是摇摇头，有些无力的挥挥手：“我只是有些提不起劲……否则早在四十年前，我就会将它净化完毕，然后写信送到宝钻岛、解除身上的咒缚并离开这里了。
　　“但我现在不太清楚，这些年我究竟在忙些什么。我见过的生死离别太多了……要么就是在无限的噩梦中挣扎，要么就是在现实中旁观他人的苦难。
　　“现在我不想再继续了，实在是有些累了、有些迷茫了，有些……不知道该做什么了而已。”
　　他说着，看向安南。
　　那暗绿色的瞳孔，深邃而疲惫。
　　“领主大人，我已经不想再做超凡者了。如果找到了我的承载物，也请不要再还给我了。
　　“当然，您如果有什么话要问我、有什么法术上的问题要询问我，直接来问就好。我一直在这里，我很喜欢普通人的生活。
　　“而如果您想要彻底净化这个噩梦的话……我的意见是，一定要找到阿莫斯真正的死因。阿莫斯的死因与我诅咒承载物的去向，这两件事是目前唯一的迷团了。”
　　阿莫斯的死因……吗？
　　安南立刻对约瑟夫的话有了反应。
　　他脑中想起了滞时之眼的那件留声机咒物。
　　警方和约瑟夫都不了解那件咒物的效果，但安南是知道的。
　　那件留声机的效果，就是能让使用者进入到过去的世界、对已发生的事物造成影响。除了不能接触生物，其他几乎是可以为所欲为的。
　　从艾蕾的话语判断，他在四楼使用留声机的那次，应该已经是第二次了。
　　如果说，阿莫斯第三次使用留声机的时候，用最后一发子弹打死了过去在天台上的自己……那么这个伤口就很合理了。
　　但他到底为什么要这样做？
　　他只要结束回到过去的效果，依然会直接死亡、寿命被滞时之眼完全抽光。
　　他这一发子弹，应该还能再用来杀一个人才对。
　　他的行动，非常的不合理。
　　就像是中间少了一块一样……
　　……等等？
　　安南脑中灵光一闪。
　　如果说，阿莫斯的目的就是这个呢？
　　他的脑中浮现出来阿莫斯的行动轨迹：
　　他要死在天台，就要曾经抵达过天台。
　　然后他回到五楼或是某一层、存放留声机的那里，第三次使用了留声机，进入到了过去的世界。
　　之后，他走到地下室释放了安吉洛。
　　后来不知为何，他又回到天台……从身后一枪，打死“倒流的时间中”抵达天台后不久的自己。
　　因为阿莫斯已经死亡，他就不能离开天台、去下面启动留声机。所以他才会死在天台，而且是背后中枪、被仅有一发的脏血弹所杀。
　　这可以同时解释，被封印在酒中的安吉洛到底是被谁释放出来的，以及阿莫斯为何会被脏血弹从身后击杀。
　　但他的动机是什么？
　　安南伸手，有节奏的敲着桌子。
　　他思索了片刻，向约瑟夫缓缓开口问道：“我有个问题，现在我想您现在应该可以告诉我……
　　“您当年的进阶咒缚到底是什么？禁忌和效果我都想知道。”
　　进阶时得到的咒缚，是储存在承载物中的。
　　丢失了承载物的约瑟夫，也没有保密的意义了。
　　约瑟夫却仿佛丝毫不意外安南提出这个问题一样。
　　“您很聪明，领主大人。”
　　他只是笑呵呵的开口道：“我进阶白银阶的咒缚没什么好说的。‘我不能用刀杀人’，仅此而已。效果则是我使用任何钝器的时候，可以无视它的八成重量。对巫师之路来说，是挺没有用的咒缚……
　　“但我青铜阶的咒缚是，如果有人在我半径十米范围内和我打招呼，我必须在十秒内作出回应。
　　“而效果是……在半径一千米的范围内，如果有人说出我的名字，我就可以模糊的看到他的具体位置、以及他大致的外形。”
　　听到这句话，安南瞪大了眼睛。
　　他意识到了什么。
　　难道说，在冻水港呼唤“骸骨公”就会被祂发现，不是因为骸骨公的力量强大，也不是因为他就在冻水港。
　　而是因为这个噩梦的组成，与约瑟夫遗失的承载物有关吗？
　　四十五年前的事件，脉络在安南脑中渐渐明晰了起来。
　　安南缓缓点了点头：“非常感谢，巴克尔先生。你提供了非常重要的情报……”
　　说到这里，安南突然想起来了一件事。
　　“对了，”他急急问道，“你当年拿的那个双手锤型咒物，到底是什么东西？”
　　安南想要得知它的具体属性情报。
　　这样无论是安南自己用还是卖给玩家，想必都是很有用的。
　　约瑟夫却是耸了耸肩。
　　他的脸上露出了明快的、甚至有些孩子气的得意笑容。
　　“看起来很吓人吧？”
　　约瑟夫·巴克尔先生耸了耸肩，站了起来：“您稍微一等……我把它拿出来。”
　　他说着，走进了里屋。
　　大约十多分钟后，他翻出了一把被棉布紧紧包裹住的大锤。它上面沾满了灰尘，甚至有些十几年未翻出过的旧衣物一样的怪异味道。
　　约瑟夫将它递给了安南。
　　比较不友好的是……这锤子基本上和安南是一般高的。
　　齐眉大锤。
　　安南沉默着把它放平。
　　他的眼前浮现出了属性列表：
　　【破障之右臂】
　　【类型：武器/工具】
　　【描述：它在面对有“障碍”属性的物体时，能发挥更大的力量。】
　　【效果：在攻击“墙壁”、“路障”、“盾牌”等物体的时候，得到力量加值临时+10；它的防震效果“姣好”，会减免一定程度的反冲力。】
　　【代价：它只能被右手单手握持；如果被左手握住，在攻击的时候会格外容易骨折。】
　　效果很强，代价很低。
　　10点的临时力量加成，大约相当于普通人两倍的力量了。
　　安南自己的力量属性就是10点。如果他拿着这把锤子，等于是在砸墙的时候力量翻倍。
　　……这叫什么？
　　大锤八十？
　　“它就送给您了。”
　　约瑟夫笑眯眯的说着：“反正我现在只是一个普通面包师而已，拿着它也没有任何用……”
　　安南沉默了一会，站起来乖巧的像约瑟夫行了一礼，发出感谢。
　　之后他小声说道：“其实我比较想要您的藏书来着……”
　　“什么，藏书？”
　　约瑟夫闻言，连连点头再度起身：“有、当然有，我留着呢，不可能扔。领主大人你等下，我这就去拿”
　　安南有些傻眼了。
　　大哥！我真不是这个意思啊！

第一百五十四章 你居然真的在听？！（第三章）
　　跟着约瑟夫走进地下室。
　　安南才终于看到那些被约瑟夫好好保存着的书籍。
　　和那把大锤不同。
　　这些书籍都被非常小心的搁置于一个个的金属匣子中，每个匣子里面只有一本书。
　　一共有十六个大小、颜色不同的匣子。共通之处在于每个匣子的顶端都镶嵌着一枚很小的蓝色宝石。
　　“这枚宝石是用于除尘的。我对它进行过简单的改造，它可以持续性的保持匣内的干燥洁净、净除虫蚁。”
　　约瑟夫注意到了安南的眼神，于是他仔细的解释道：“当年与克莱拉离婚之后，我没有带走太多的东西。只是把这十六本书拿走了……”
　　他说着，轻轻抚摸了一下这些匣子。
　　他的表情有些复杂。
　　直到现在，安南才终于从他的表情中，看到那么一丝属于老人的孤单落寞。
　　于是安南没有打扰他的回忆。
　　他只是双手横握着与自己一般高的锤子，乖巧沉默的站在一边。
　　过了好一阵，约瑟夫才突然回过了神。
　　“抱歉，领主大人。让您见效了。”
　　“不，没有这回事。”
　　安南温和的笑了笑：“这大概就是人生吧。”
　　他竟然有些……羡慕。
　　但就连安南自己，也不知道自己到底在羡慕什么。
　　约瑟夫只是笑了笑，没说什么。
　　他一个个将匣子打开，确认里面的内容。然后很快再度关上。
　　最后他取出了六个匣子，找了个袋子把它们装在一起。
　　“它们都是孤本，非常珍贵。我不能让它们在我手上毁掉或是丢失，所以这些年我一直在看护它们。”
　　他仔细的解释道：“等领主大人您看完那六本，可以再回来找我要其他的书。剩下这些，在您进阶到白银之前是没有什么用的。
　　“正如我们常说的那句话，‘隐秘之物皆有毒’。我没有将它们留给克莱拉的原因……也是因为克莱拉她没有身为巫师的才能。她直接看这些知识，灵魂是承受不了的。
　　“就比如说我之前跟您说的，关于那位的历史。在这六本书里就有，里面甚至记载着那位的真名……但这个知识只能通过在这本书中得到。
　　“毕竟无论是真神还是伪神，只要灵魂晋升为神，他们的名字就无法说出口了。”
　　约瑟夫低声说道。
　　安南点点头。
　　这个他也知道。
　　仅仅只是神明的名字，也具有神秘的力量。凡人若是说出口来，立刻就会死亡；而对于超凡者来说，祂们的真名本身就是强力的、不可控的咒语。
　　除了神明的名字，还有一些非常高深的仪式、隐秘等等，都是无法用人类的语言发出的。
　　但只要听到一次，就永远会记住这份知识……可只要这份知识被使用——也就是“念出”一次，就再也无法说出第二次，除非重新补充这份神秘。
　　安南微微睁大眼睛：“您是说……”
　　“是的，这里面有货真价实的神秘知识。”
　　约瑟夫点点头。
　　他一个个打开六个匣子，给安南展示：
　　《关于新神“骸骨公”的全面研究》、《关于新神“腐夫”的全面研究》、《黑寡妇的蛛之仪式（一至三月篇）》、《老祖母的霜之仪典》、《入门级敕令法术大全》、《如何检测及抵抗来源不明的诅咒》。
　　“这四本里面，都藏有一定程度的神秘知识，因此无法转写。而剩下两本，分别是法术书和很有用的工具书的初版，很有收藏价值……领主大人你看完之后，可以留下收藏。”
　　约瑟夫一个一个向安南介绍道。
　　安南连连点头。
　　这着实是一份厚礼。
　　当然，既然约瑟夫主动给，安南也不会再虚伪的推脱一番。
　　比如说一边“使不得，叔叔使不得”，一边默默拉开口袋什么的……安南向来不屑为之。
　　安南只会提着大锤，发出稚嫩而乖巧的声音，恭敬客气友好谦逊的问一句：
　　“——请问还有吗，巴克尔老师？”
　　“有！你再等下——”
　　约瑟夫·巴克尔也很爽快的点点头。
　　他将放置这些书下面的抽屉打开。
　　那是一个木质的卷筒。
　　打开可以看到，里面卷着一副看起来有些像是橡胶材质的纯白色纤细手套。
　　安南拿到它，眼中浮现出它的属性：
　　【精灵之手】
　　【类型：防具（紫色）】
　　【描述：用精灵的皮制成的手套，蕴藏着诅咒与怨恨。】
　　【效果：双手十指交握时，可以同时引导两个引导法术】
　　【代价：不能连续装备超过一个小时，否则手套会长在手上。】
　　【描述：似乎除此之外还有一些作用，但你暂时看不出来（高等奇物学未通过检测）】
　　“这是我当年进阶白银，从钻塔毕业的时候，导师赠与我的礼物。”
　　约瑟夫·巴克尔有些怀念的低声说道：“但对我来说，它已经没有用了。它不比一袋上好的面粉更有价值……”
　　说着，他看向安南。
　　“我的超凡之路结束了，领主大人。白银之阶位……这世上有许多穷极一生，却连白银、甚至连青铜之阶位都无法抵达的人。但在超凡之路上，此处仅为半途。”
　　约瑟夫的眼中没有嘲讽，没有期待，没有遗憾。
　　只有平静和开释。
　　他轻声说道：“超凡之路乃承受之路，超凡之路乃诅咒之路，超凡之路乃立誓之路。超凡之路为穷尽真理之路……
　　“——超凡之路，即是成神之路。
　　“我放弃了。但你的路才刚刚开始。”
　　“我明白了。”
　　安南缓缓点头，神情严肃起来：“我会记住今天的对话的，约瑟夫老师。”
　　之后气氛就陷入到了奇妙的沉默之中。
　　两人站在原地。安南能看出来，约瑟夫还有一些话要说，却欲言又止。
　　安南很快看懂了他的意思。
　　于是再度向约瑟夫先生感谢，并且跟他预先提醒过，这两天可能会有一些人找他请教问题后，安南便背着厚重的包裹、腰间挎着木桶、手上提着被棉布裹起来的长柄大锤离开了面包店。
　　安南的表情有些复杂。
　　虽然他跟玩家们说着“要出去拿些东西”当做借口……
　　但他并没有想到真的能拿到这么多的东西。
　　约瑟夫将这些东西，几乎是硬塞给安南的。
　　这让安南想起了在地球时……网游中的大前辈们想要afk的时候，也是这样热情的把一件件珍贵的、带有回忆的“遗产”塞给自己的。
　　安南向来不舍得用掉这些东西。
　　而他的人缘又特别好，很招前辈们喜欢……
　　最终就是，安南的仓库里一直会存着大量前辈们退坑时的遗产。他将这些作为收藏品，好好的留下了。
　　“……没想到还能在这个世界遇见这样的情况。”
　　安南有些复杂的叹了口气。
　　他大包小提的走在无人的街道上，像是背井离乡的流浪汉，又像是离家出走的小孩。
　　突然，安南感觉到一股奇妙的寒意席卷自己的身体……
　　在经过一条小巷的时候，他之前的那种紧张感突然再度浮现。
　　突然一个激灵、全身僵硬，后背瞬间浸满冷汗——
　　而这次，安南终于看见了。
　　自己到底是被什么东西盯上了。
　　那小巷中，立着一道高大的身影。
　　祂看起来大约有接近三米高。
　　身披公爵的长袍，头戴神圣的白色冠冕、脸上带着哭泣的人脸一样的金色假面，踏着沉重的白色金属靴子，手上也戴着沉重的白色厚皮手套，全身上下几乎完全被衣物所笼罩。
　　但如果仔细去看……就会发现祂“过于纤瘦”了一些。
　　就像是，衣服下面只有骨头一样。

第一百五十五章 懂一门外语是多么的重要
　　仅仅只是注视着祂，安南就感觉到呼吸变得困难。
　　他清晰的感受到，一股强烈的战栗感在自己周身游走，怠惰感通过目光注入大脑，若有实质的恐惧如同镣铐锁住四肢，近乎实质的绝望感浸没在四周的空气中……
　　——战栗、恐惧、怠惰、绝望。
　　但不巧的是……
　　这些东西，对安南恰巧都没用。
　　即使如此……安南也能通过常识进行判断。
　　这个身材极为高大的怪人。
　　应该就是天天被自己和玩家们念叨着的骸骨公了……
　　如果出现在祂面前的并非是自己，而是其他任何一个人，现在最好的结局也是屁滚尿流的逃走了吧。
　　感知要是再敏锐一点，说不定甚至会看到祂的瞬间发疯……
　　那甚至都不是对视。
　　骸骨公的目光，被祂自己的金色面具完全挡住。安南仅仅只是大致看到了祂存在于现实，立刻就被多重的负面光环所作用。
　　安南怀疑，如果自己真的与骸骨公对视。就算自己的天赋能够抵抗负面情绪，灵魂可能也会承受不住这份神秘的冲击。
　　极短暂的沉默之后，安南恭敬地向祂行了一礼。
　　“……我有什么能帮您的吗？”
　　安南现在最怕的是，骸骨公一脸冷漠的回一句：“没有，去死吧。”
　　然后吧唧一下把自己拍死。
　　但好在，骸骨公还不至于这么无情……
　　“你似乎是【莉格蕾朵】的霜裔……”
　　一个低沉的、带着重重的回音的苍老声音在安南耳边响起：“但你是……被她认可的后裔吗……”
　　在安南听到【莉格蕾朵】这个名字的瞬间。
　　他突然感觉到自己的身体不能动了。
　　嘎吱嘎吱的冻结声在耳边响起。
　　他清晰无比的看到，周围的建筑物突然开始大片的冻结。
　　一道道的霜痕，就像是窗户上的冰花一样、浮现在大地上和小巷四周的墙壁上。
　　“呼……”
　　安南慢慢呼出一口白气，感觉到脊椎开始变得僵硬，无法移动。
　　那并非是热气，而是寒气……
　　他清晰无比的感觉到自己的血脉中，突然被那名字勾动着、窜动起一阵阵如虫蚁般噬骨的寒意。
　　他低头看去，只见自己的皮肤突然高高隆起、移动一段距离，然后再沉下去、留下一道道霜痕。如同无数细碎的冰之甲虫在皮肤下方极速穿行、然后融化一般。
　　虽然安南的痛觉非常迟钝，但他隐约也能感觉到一阵令人不适的极寒感。
　　之后，安南眼前猛然浮现出一行提示：
　　【健康度：1%】
　　安南瞳孔微微一缩。
　　但他身上的奇怪反应还在激化。
　　强烈的寒气在他身上浸出，地面都被冻结。安南的皮肤变得越发苍白、甚至近乎透明。如果这时有一道强光从他一侧打过去，恐怕甚至能透到另外一端。
　　他的身体很快浮现出一道道霜迹的结晶……就如同鳞甲一样。
　　是的，就像是鳞片一样。
　　就在这时，一个低沉的、模糊不清的清冷女声，在安南耳边细碎的响起。
　　“……安南……玛利亚…………安南……”
　　她似乎说了很多东西。
　　听到这个声音响起，骸骨公也不再说话。
　　祂也只是沉默的站在一旁，闭口不言看着安南。
　　但安南根本听不懂那个语言……
　　他只能勉强分辨出两个人名——
　　两次安南，一次玛利亚。
　　终于，那个声音渐渐隐没了。
　　而安南眼前再度浮现出了一些数据：
　　【已激活：旧日血脉之路】
　　【天赋“冬之心”正在进化中——】
　　【满足“老祖母”莉格蕾朵的要求后，“冬之心”（反转）将进化至下一阶段：冬之丰实（反转）】
　　【冬之丰实（反转）：你将不会感受到一切负面情绪；你所发出的“霜寒”要素的伤害将永久提高50%；你将完全免疫真理级以下的所有“霜寒”要素的伤害】
　　【得到神秘知识：冰霜与传统之神“老祖母”的真名】
　　【此神秘知识可作为“神降仪式：呼唤‘老祖母’”、“黄金咒文（失能学派）：急冻深寒”、“传说材料：霜之核心”、“高阶影响：极寒之神的残留”使用】
　　【此神秘知识在使用“1”次后将被忘却，需“聆听‘老祖母’的声音”后才可再次得到】
　　——等等！
　　我的确是猜出来了，那个听上去很冷的大姐姐的声音，似乎就来自于那位正神“老祖母”……
　　但老祖母的要求是啥啊？！
　　安南一脸懵逼。
　　那不是方言或是凛冬公国的语言的问题……那根本就不是属于人类的语言！
　　安南可以百分之百的确定，人类的声带绝对是发不出这样古怪低沉的声音的。
　　卧槽，等等……好像出大问题了！
　　他虽然得到了拥有凛冬之血的身体，成为了老祖母的神裔……但他并没有得到与老祖母对话时需求的语言知识。
　　然后老祖母似乎在骸骨公念出她名字的瞬间，以此为媒介、交给了安南一个什么任务。
　　但问题是……安南根本没听懂，她到底给了安南一个什么任务。
　　这个鬼系统也不知道是现实世界中的任务不显示，还是它也没听懂……总之安南现在只知道任务奖励是什么，却完全不知道自己要做什么。
　　……算了，反正他也不能突然想起来。
　　以后想办法赶紧搜集一些古代知识吧……主要是语言学方面的，还有老祖母和凛冬公国方面的。
　　争取在下次召唤老祖母的时候，能把这门外语紧急补习到能大致听得懂的程度……
　　等安南再度从那逐渐消散的寒意中，重新感受到身体存在的时候，已经过去三分钟了。
　　而这时，安南的健康度依然是碰一下就死的1%。
　　他也根本没听懂老祖母跟他说了些什么。
　　——但安南就是心生一阵胆气。
　　他不畏不惧再度望向骸骨公，不卑不亢的说道：“请问……还有什么事吗？”
　　但骸骨公却突然笑了一声。
　　是的——安南非常清晰的，听到祂呵呵的轻笑了一声！
　　“也好，霜裔。既然你选了这条路，我们就还会再见的……”
　　在安南醒过来之后，骸骨公的话也多了起来。
　　而且他的语气也没有一开始那么冷漠疏远了，甚至明显能感觉到变得友好了一些：“你的名字是……安南，对吧。安南·霜语……”
　　……这个听起来像是某个巫妖一样的姓氏是什么情况？
　　安南微微顿了一下。
　　他突然意识到，骸骨公似乎听懂老祖母的话。
　　……不是，这屑骨公也太现实了吧？
　　他最开始绝对是要过来找麻烦的。
　　但知道自己是老祖母的血裔，就直接当场改主意了……
　　屑的这么果断，安南反而有些不太适应。
　　于是他旁敲侧击着，沉声说道：“我的名字是……安南·凛冬。”
　　“早晚会是霜语的……”
　　骸骨公只是呵呵一笑，低沉沙哑带有回音的声音在安南心底响起：“如果你不怕的话……等你进阶真理的时候，也可以试着用我的仪式……有问题的话，也可以举行呼唤我的仪式……我知道的，你了解接触我的仪式……”
　　祂说着，伸出被钢铁包裹的右手，指了指安南身后的包裹：“但那本书，我就带走了……”
　　说着，骸骨公指了指安南的包裹。
　　安南立刻明白了过来——骸骨公要的是哪一本书。
　　肯定是记载了骸骨公真名的那一本！
　　“我这就——”
　　安南从善如流，马上就把包裹拿下来、打算把它拿出来送客。
　　“不必了……”
　　骸骨公低沉的声音响起。
　　在安南再度抬头的时候，骸骨公已然消失不见。
　　而他的包裹中，那本书也不知何时消失不见了——是一个盒子都整个不见了。
　　安南甚至没感觉到重量究竟是在何时减轻的……
　　……亦或是在自己被冻住的时候，祂就已经把那本书偷偷拿走了？
　　安南欲言又止：“这大哥……”
　　屑的是真坦率……

第一百五十六章 骸骨公的布局
　　在骸骨公消失之后，安南注意到地上多了一件东西。
　　那是一块很小的、形状不太规整的纯白色骨头渣。
　　虽然知道有些危险……但安南还是克制不住的把它捡了起来。
　　好在它似乎并不是什么陷阱。
　　入手的瞬间，安南感觉到一阵温凉。那种触感就像是戴了很多年的玉坠一样。
　　而有些意外的是，它居然还是有属性的，虽然很奇怪：
　　【骸骨公的临时庇护】
　　【类型：饰品（金色）】
　　【描述：骸骨与背叛之神“骸骨公”暂时无意与你为敌。】
　　【效果：进入任何“骸骨公的信徒”留下的噩梦时，攻略失败不会增加侵蚀度；“骸骨公的信徒”无法杀死你。】
　　“……喂。”
　　你这怂的也太彻底了吧？
　　安南有些无语。
　　虽然骸骨公声称祂只拿走了一本书……
　　但看在祂这么屑的份上，安南反而不太确认这句话是不是真的。
　　他再度检查了一下自己包里的书籍和随身行李，又调出来属性面板看了一眼，再在自己全身上下摸索一番，才最终能暂时确定祂的确只拿走了一本书……
　　就是那本《关于新神“骸骨公”的全面研究》。
　　“祂……到底在掩饰些什么？”
　　安南低声喃喃道。
　　莫非是，自己能从这本书里，发现什么他的秘密吗？
　　可要是这本书的存在威胁到了他，他早些从约瑟夫那里拿走不行吗？
　　还是说……
　　安南的目光看向了显然与之成套的那本《关于新神“腐夫”的全面研究》。
　　“……你是在暗示我一些什么吗？”
　　安南微微眯起眼睛。
　　他开始认真的思考。
　　如果自己真的是货真价实的“安南·凛冬”，那么自己现在应该做些什么？
　　被骸骨公威胁后，被强行拿走了安南还没看过的，关于骸骨公的那本研究报告。那么他当然会好奇，骸骨公到底拿走的书中记载了些什么。
　　那么安南可以从哪里得知呢？
　　神秘知识无法通过语言交流，而约瑟夫如今已经失去了承载物，他没法直接教导给安南。
　　所以安南只能通过仔细研读关于腐夫的那本书，试图从中找出与之对应的、“自己原本应该得到的知识”。
　　“祂在暗示我……立刻去了解一下腐夫？”
　　安南微微挑了挑眉头。
　　的确，如果没有这么一出，安南应该是最后才会去看腐夫那本书的。
　　骸骨公那本必然是最先看的。而剩下四本都是工具书，唯有腐夫这本……对安南来说暂时没有什么用。
　　无论是人也好，神也好……只要他们有意识、有明确的目的，那么在他们的诸多行为中，也一定会多少暴露出一些他们的真实目的。
　　凡行过的，必留痕迹。
　　骸骨公也是如此。
　　而且对于安南来说，祂留下的痕迹、暴露的情报实在是太清晰了……
　　这是非常简单的推理：
　　首先一个根本的问题，骸骨公的目的是什么？
　　是要杀了安南吗？
　　如果是的话，那么他为什么自己不动手，而是过来念老祖母的名字，专程过来给安南送神秘知识？
　　要知道，骸骨公是知道安南的名字的。那么祂自然也应该知道，如今的凛冬公国已经只剩下两个健康的直系后代了……老祖母不可能不重视他。
　　可在刚见面的瞬间，骸骨公就直接念出老祖母的神名，让安南只剩下了1%的健康度——但在那之后，他也不补刀。
　　是的，这是冬之心已经触发了的原因。
　　安南的确不会因霜寒伤害而被杀……可这个特效来自于反转铭文。一般的凛冬族人，或者按祂的话——霜裔，是没有反转铭文的，在安南还剩1%的健康度之后再过一段时间，应该就已经死了。
　　而且在安南开始锁血之后，骸骨公也没有再冲过来补刀，而是在一旁站着。
　　这无意识间透露了，骸骨公一开始就知道安南是有反转铭文的。
　　而且他的目的并不是杀了安南，甚至还赠送了护身符，保证安南暂时对他没有敌意。
　　那么，骸骨公的目的，是来交好安南吗？或者他是替老祖母来传话的？
　　可无论是哪种可能，都没有必要上来就把安南打成残血。
　　假如骸骨公真的不想让安南得知他的相关知识，那么他应该把腐夫那本一起拿走；甚至应该在此之前就将约瑟夫杀了、把书拿走或者毁掉。
　　综上所述。
　　骸骨公的一切行为只能有一个目的。
　　祂想要让安南立刻关注、并搜集腐夫的情报。
　　可这是为什么？
　　他们之间有某种冲突关系吗？
　　“……还是得看一下这本书啊。”
　　安南叹了口气。
　　这是阳谋。
　　如果安南没有看出来骸骨公的意图，他为了确认“骸骨公在隐藏什么”，就会先去看腐夫的那本书；可如果安南看出了这份意图，为了确认骸骨公更深的目的，他也还是得看这本书。
　　——因为安南也的确得罪过腐夫。
　　想想看吧，杀了唐璜的护卫长克劳斯，就是腐夫的人；而被安南杀了的巴伯子爵，也是腐夫的人……克劳斯在寻找唐璜的天车之书，而巴伯子爵自己身上就有一张未被激活的天车之书。
　　安南如今身上两张天车之书的残页，都与腐夫有关。甚至可以说，都是虎口夺食。
　　这是否能够说明，腐夫教会正在寻找天车之书？
　　如果是从这里考虑的话，安南也必须对腐夫加深了解。
　　因为安南显然是不可能让出这份力量的。
　　没有人比他更了解“玩家”的可怕。
　　假如腐夫的教会，真的想要天车之书……那么祂和安南就早晚会成为死敌。
　　而且诺亚王国的王室阴谋，安南可能也逃不掉了。
　　“……这么一想，就有种微妙的不爽感啊。”
　　安南望着星空，手持大锤，轻轻叹了口气。
　　虽然拿到了一堆好东西，但总有种在拿自己的买命钱的既视感。
　　好在这第一回合的交锋虽然有些被动，但起码不算糊涂……
　　事情已经非常清楚了，“安南·凛冬”似乎正在作为神明们的棋子入场。虽然自己还处于非常边缘的位置上，但那显然是因为自己还很弱小的缘故……
　　安南倒是不太反感这种感觉。
　　有被人利用的价值，某种情况下也是一种幸运。
　　可问题在于……
　　“大佬我是哪边的啊？我的队友是谁啊？我现在要打谁啊？”
　　不幸失去记忆的安南·凛冬发出了灵魂三问：“在下是买号的萌新，有人管没人管啊？”
　　持锤四顾心茫然。

第一百五十七章 反刷好感
　　看门的两位玩家，虽然早就知道安南是“出门去拿点东西”。
　　但他们却显然没料到，安南只是出去绕了一圈，居然能拿回来这么多东西……
　　“……要、要帮忙提一下吗？”
　　看着安南像是蜗牛一样慢慢往城主府挪动，他们连忙跑过去，非常热情的问道。
　　身上背着像是刚放假的高中生一样沉重巨大、还四四方方的背包，腰间挎着一直够到膝盖长的木桶、甚至一走打一下腿，他的手上还提着被棉布裹起来的、比安南自己还高的、神似巨型棒棒糖的不知名物体——而且一看就很沉。
　　安南瞥了一眼这两位玩家。
　　你们是不是又馋我的好感了？
　　主要是，这俩人的这个反应太有既视感了……
　　就像是每年大学开学的时候，热情的跑过去抢着给学弟学妹拎包的学长一样。
　　哦，可能学弟是不太配的。
　　除非学长是怪怪的。
　　“多谢了。”
　　虽然心中吐槽了两轮，但安南脸上却显露出矜持而暗含欣喜的笑容。
　　他态度温和的点点头，很快应了下来：“那就麻烦了。”
　　他说着，将用来存放精灵之手的木桶，和装着书的背包分别交给了两人。不将大锤交给他们的原因，是因为安南不希望他们得知这是自己新得到的咒物。
　　否则他们得到的情报就太多了。
　　而且，他们也不一定能拿得起这锤子……
　　那大锤实在是太沉了。
　　要知道，现在玩家们的力量属性都是6点，甚至还有少数是5点，一个7点都没有。
　　而安南虽然看上去柔弱又矮小，但他的力量属性，其实要高达十点。
　　是的，安南的力量是要远大于这群菜鸡的……
　　但安南还是没有拒绝他们请求任务的需求。
　　不只是因为安南在找机会向玩家们发送好感度这种“唯一指定代币”。
　　而且安南深深知道，快速找人刷好感的方法，并非是“帮助他人”而是“请求帮助”。
　　适当的麻烦别人，会让两人的关系更加亲密。
　　在一件事情上付出越多，对它的态度就会越喜欢……这叫做“心血辩护效应”。也就是说，人类总有为自己的努力寻找理由的倾向。
　　实现某目标所需的代价越大，这一目标在行为主体心中的评价就会越高。否则就会造成行为、认知和态度之间的失调。
　　简单来说，安南向玩家们寻求帮助，玩家们就会说服自己，让自己相信安南是应该得到帮助的、相信自己是喜欢安南的，以此证明自己的这一行为是正当的。
　　在孩童时期，就有很多滑头小子们善于利用这招像心仪的对象搭讪：比如说请求对方借自己书看、请求对方帮自己拿一下橡皮、请求对方分一半课本给自己，拉近关系的效率远大于“自己把书借给对方”、“帮对方捡一下东西”等等。
　　……举个例子，学长帮学妹提了行李之后，学妹不见得对学长有什么好感。
　　而被帮助的学妹，反倒是能在帮助他人的学长那边，轻松刷到“友善”以上级别的好感。即使再向学长请求帮忙，也很容易被答应下来。
　　某种意义上，这也是舔狗一无所有的原理之一……
　　只要这种小小的求助足够简单，不会给对方造成麻烦、也不会让对方厌烦，足够多次数的请求帮助，很快会建立起一种信任关系。
　　如果安南能及时回馈以足量的“好处”，那么这种信任就会快速转化为好感。
　　在rpg游戏中，玩家与发布任务的npc的感情、玩家对游戏世界的代入感，就是通过这种这种手法养成的。甚至玩家对一些难度极高、挫折感极强烈硬核游戏的喜悦与重视，也是如此培养出来的。
　　这些玩家们，至今为止还认为他们是在刷安南的好感度。
　　其实不然。
　　事实是，安南一直在刷他们的好感度。
　　而且非常高效。
　　“感谢两位。”
　　在自己的房间中，安南向两位玩家认真的行礼，请他们坐下。
　　然后再一人发了100好感。
　　即使他们实际上并没有帮什么忙……安南自己背着这些东西跑了这么远，而他们只是从门口提到里屋而已。
　　但面对安南的感谢，他们两人却只是笑哈哈的应道：
　　“没事没事，这玩意又不沉。”
　　“客气了这不是，有事儿您说话！”
　　“你们两个人彻夜工作，我已经很愧疚了……”
　　安南点点头，发出清冷的声音：“我之后会想办法补偿你们的。”
　　闻言，反而是那两位玩家面色有些尴尬了。
　　因为他们心里有数——他们根本没有认真看门。
　　而是站在门口挂机看直播水论坛。
　　“……没事，都小事。”
　　名字叫做“安徒生”的玩家下意识的看了一眼自己的同伴“方韭菜”，轻咳一声：“我们先回去看门了。要是离开太久，有人闯入就不好了。”
　　“辛苦两位了。”
　　安南点点头，感激的说道。
　　安徒生和方韭菜连忙告退。
　　等离开安南的门，他们才美滋滋的看着自己又往上蹿了一截的好感度，心生欢喜。
　　“这唐璜真是个好孩子。”
　　安徒生感叹道：“真招人稀罕。”
　　“那是，”方韭菜啧了一声，“在这种阴暗色调的世界，还能心思这么纯净，这么有礼貌……可以说非常不容易了。”
　　“可不咋地，我以后就是十年唐璜老粉了。”
　　安徒生赞同道：“不管以后出什么新阵营，我反正就是认准冻水港了。不为别的，就凭唐璜会处事，给他干活心里舒坦……这不就够了吗？”
　　“也就是现在没有好看的小姐姐给你舔吧。”
　　方韭菜识破了安徒生的念头：“要真出了个新阵营，首领贼好看，我看你这货定是要当场叛教。”
　　安徒生顿时恼羞成怒：“住口，唐璜他不好看吗？！反正你也肯定艹不到，有区别吗？你脑中把唐璜当成美少女不就得了？
　　“要真是美少女阵营首领，那肯定是娇生惯养的，要么就是独立自主又警惕……无论是哪种，你觉得她能对咱们有这么好的态度？
　　“就像是傻吊网友互相口嗨多愉快！要发现对面是异性，你还敢上去口嗨吗？”
　　“……你特么真是个……天才。”
　　方韭菜好险才把“变态”一词咽下，换成了“天才”。
　　因为他说到一半，突然陷入沉思……
　　……仔细一想，好像也的确是这么个道理？

第一百五十八章 有事达爷爷，无事老面包（第三更）
　　安南回来之后就很快睡下了。
　　虽然他感受不到熬夜的疲惫感、而且在噩梦中身体也可以休息……
　　但安南的常识告诉他，适当的睡眠时间显然是必要的。
　　他毕竟只是一个普通人而已。
　　而且安南不知为何，无法像这个世界的普通人或是玩家们一样，在凌晨六点准时从噩梦中醒来。
　　而是必须要通关噩梦，才能清醒过来……
　　那么对安南来说，就没有凌晨时分进入噩梦的必要了。
　　在强大的自制力下，安南在早上八点准时醒来。
　　吃过早餐并且拿出唐璜的配剑，做了适当的剑士锻炼后，安南便打开了自己的后台数据：
　　“唔，有80%的玩家在昨晚升了一级啊……”
　　安南喃喃道：“看来酒儿或者老鹅，是真的找到了稳定通关的途径、总结出了攻略啊。不然以他们参差不齐的能力，是不可能在几个小时内近乎全体通关的……”
　　说到这里，安南突然注意到了一点。
　　“……咦，他们四个已经九级了啊。”
　　在玩家们完成“罗斯堡之灾”的主线任务后，就已经全体升到了七级。其中几个比较活跃的玩家——比如说一一、酒儿、美味风鹅和流浪的孩子四人，因为都有单独的任务、贡献度较高，在击杀杰拉尔德后就已经升到了八级，而如今在通关了一次噩梦之后，就已经升到了九级。
　　那几个在围杀杰拉尔德时候，死去一次的玩家们也是如此。他们当时从六级掉落到五级，但安南发放的任务经验刚好够他们从五级升到七级、却不够他们从六级升到八级……
　　这个经验量，实际上是安南事先算好的。
　　目的是为了统一化等级。
　　不至于在大片的“七级”和少数的“八级”中，零星的冒出来几个“六级”。
　　这样会让六级的玩家们有所不满。
　　即使安南给他们补偿了更多好感度也是一样。
　　因为他们的等级落后于人——而这非常清晰，每天都会看到很多次。每次注意到这一点，他们多少都会有些在意……积少成多之下，他们就会心生怨怼。
　　而和明显的“等级差”，在同一级内的经验百分比不同，就会很不直观。
　　安南用“等级统一化”混杂“特殊个体拔高地位”的手法，就能很好的提前消除玩家之间的纠纷、同时让几个有能力、又可控的高玩，可以在玩家群体中能够发出更多声音、更有权威。
　　这个技法，在他们四人进阶超凡之后会更明显。
　　突然，安南怔了一下。
　　“等等，既然他们已经九级了的话……”
　　他与萨尔瓦托雷一共还有四天时间。四天后，他们就要回到罗斯堡，去提前等候那个疑似米开朗基罗转世的婴儿出生。
　　而通关噩梦后，再度进入的冷却时间，刚好是七十二个小时。也就是三天整。
　　也就是说……这四个玩家，如果只用“噩梦：画廊”升级，在十天后只能达成剑士lv10（max），还无法进阶——少了至关重要的一次进阶本。
　　可如果，他们能再升一级……是不是到时候就可以走进阶本了？
　　安南陷入沉思。
　　要不要给他们送点经验？
　　或者给玩家们送一批经验，让他们进阶之后跟随自己去搞事？
　　……不妥。
　　安南很快否决了这个想法。
　　玩家们如果少一些，组成小队模式。以队长的身份安南还可以控制一下他们的行动。
　　可一旦玩家组成集团军……那真的是如同脱缰的野狗一般，不可控制、不可预测、不可阻拦。
　　简直就特么像是虫群一样。
　　而安南还不太确定，米开朗基罗到底是友是敌、这次去了到底会遇到什么样的人。比起强大而完全不可控的力量，安南更倾向于让精英玩家伴随着自己行动。
　　是的，精英玩家——
　　“安排给他们一个试炼好了。”
　　安南喃喃道：“如果能通过，就想办法让他们进阶……”
　　他想起来，自己手头还是有一张试卷能用的。
　　一个足以用来检测他们应变能力的副本——
　　是的，就是巴伯子爵家的那位猎人“贾斯廷”死后，转化而成的噩梦！
　　这个噩梦，达利园老面包应该还没净化完。多少能还剩几次。
　　安南去要的话，应该是可以要得到钥匙的。
　　到时候，让这四个玩家进副本。
　　安南记得，简单副本的死亡次数应该是不多的……只要死到了一定次数就会被踢出来并且进入冷却，和能够用命堆出来的画廊副本不太一样。
　　要知道，玩家们目前一直在打“噩梦：画廊”。这可是货真价实的扭曲难度副本。
　　扭曲难度，也就是黄金阶的职业者，都可能会扑街的难度。
　　换句话来说，玩家们虽然只有五级，但他们却在安南的恶意下，去打了好几天三十多级的副本。
　　而贾斯廷只有青铜阶。
　　他死后转化的噩梦，必然是简单难度。
　　就像是安南最开始进入的“背叛者”噩梦一样。只要正常搜集线索，最多死一次基本上就能通关。
　　用这种简单的副本，正好可以测试他们的谨慎程度、珍惜自己性命的程度，以及搜集情报的能力。
　　如果能通关这个副本，就可以让他们回冻水港、等冷却结束之后，就速通一次副本进阶青铜了。
　　到时候，六个青铜阶组上队。
　　有四个很硬、不怕死还能复活的前排，再加上能提供后勤、能担任炮台的萨尔瓦托雷，和控制能力很足的安南配合，就要稳妥的多了。
　　之前的战斗中一直没有可靠的前排，逼得安南举着菜刀就杀出去了。这次拿到了精灵之手……这个能让安南同时引导两个法术的即插即用型双核cpu，就能让安南当场转职死亡颂唱者——先拉一道减速墙，然后脚下同时开着霜冻新星压过去，想想就酷炫。
　　只有一个问题还没有解决了……
　　安南如今并不知道，剑士在青铜阶都能进阶成什么职业、进阶条件是什么、如何进阶。
　　他自己的剑士职业都还没进阶呢……
　　毕竟这个世界是不能洗点的。
　　就算安南现在需要他们的帮助，但他也不想让他们随便就转职前途暗淡的职业……
　　这才刚刚开始呢。
　　萨尔瓦托雷现在不方便打扰，安南决定去罗斯堡问一下达利园……不、达里尔爷爷。
　　当然，在此之前。
　　安南打算要速通一次画廊——cd已经转好了，不打白不打。
　　三天就能稳定升一级，岂不美哉？
　　如果不是罗斯堡那里又开始闹乱子、王都那边关于腐夫的问题也迫在眉睫，最稳妥的想法其实是什么都不管，等玩家们蹲在冻水港刷个四五十天，等人均升到20级青铜阶巅峰再出山……
　　之所以是青铜阶巅峰，是因为目前玩家们还是没有稳定通关第三层以上噩梦的技术的。
　　“这次就通一次第二层好了。”
　　安南喃喃道：“如果我猜的没错的话，应该是可以在半个小时内速通的……”
　　于是他除去衣物，关好房门、躺回床上。
　　安南轻声念道：“骸骨公……”
　　下一刻，有些出乎安南预料的事发生了。
　　“……我，在听。”
　　一个低沉沙哑、带有回音的声音在安南心中响起。
　　但安南却并没有立刻跌入噩梦。
　　他愣了一下，反应了过来。
　　于是安南补充道：“让我进入画廊噩梦。”
　　这时，骸骨公终于冒出了第二句话：
　　“如你所愿——”
　　下一刻，一行行数据流才开始在安南眼前浮现：
　　【检测到未净化的噩梦碎片】
　　【等级需求：黄金阶以下】
　　【职业需求：无】
　　【特殊需求：无】
　　……
　　但突然，安南看到了一行从未出现过的话：
　　【此副本共有6个存档点，每次死亡上升2%侵蚀度】
　　【已得到存档点：艾蕾·莫里森（第三层）】
　　【请选择噩梦入口——】
　　【第一层】
　　【第三层】

第一百五十九章 出现在第一层的日记本
　　在通关了“画廊：艾蕾·莫里森”后，似乎就可以从第三层开始攻略了。
　　这对安南来说，的确算是一个好消息。
　　起码之后再攻略这个副本的时候，可以节省不少时间……不用一层层往上跑了。
　　存档这个功能，其实在安南第一次进入“噩梦：画廊”的时候就注意过了。只是他没有向玩家们开放这个权限而已……看一下玩家们进入副本的提示就可以知道，安南其实阉割了一部分的系统功能。
　　——后面完全可以作为奖励再发回去。
　　只要玩家们最开始不知道有这项功能，自然就不会不满。反而会认为策划真上心、真的认真的听取了反馈意见、改版真及时……
　　如同喜欢把一半的游戏内容拆成dlc的某个公司一样。
　　注意到存档点这个东西之后，安南才意识到……连最开始的“噩梦：背叛者”中，似乎也有一个存档点。
　　但在此之前，安南从未找到过“存档点到底在哪”。
　　它到底有什么用？
　　是死后可以在那个位置重生吗？
　　那为什么不干脆叫重生点？
　　现在安南终于明白了……
　　存档点的意义，要在通关后、第二次进入噩梦时，才能得以显现。
　　这无疑是一个好消息。
　　因为“噩梦：背叛者”是有一项特殊需求的，也就是“不可持有施法能力”。
　　而安南现在已经是一位青铜阶的失能巫师了。
　　安南之前的想法是，去寻找某种能够暂时封印施法能力的东西，或是干脆立下咒缚、暂时禁制掉自己的施法能力。
　　但现在看来，说不定自己能直接续到上一个存档去……回到自己通关的位置？
　　亦或是更早一些的位置？
　　“……这算什么？”
　　安南哑然。
　　从噩梦中惊醒之后，上个厕所回去开始播续集吗？
　　然而安南最终还是回到了第一层。
　　因为他这次，打算先把第二层的那个噩梦清掉——这样的话，他下次进入副本就可以去试着打第四层的噩梦了。
　　安南想试试看，如果把所有的子噩梦打通，能否进入隐藏结局……
　　——这次噩梦的变化，给了安南信心。
　　重复的部分按下不表。
　　但在安南走入到第一层最后一段走廊时。
　　他在原本应该空无一物的展示柜上……
　　看到了一本日记。
　　就是那本应该出现在第三层的日记！
　　“……我懂了。”
　　安南低声喃喃道。
　　他之前通关的那次副本，并不是没留下任何痕迹。
　　他通关的楼层中的“展示物”，之后就会一直存在了。
　　“……啧。”
　　安南心中顿时浮现出了邪道通关法：
　　如果他先通关了第四层的噩梦……是不是在第一层的时候，安南就能拿到武器了？
　　……不，这说不定不是邪道。
　　安南脑中突然浮现了美味风鹅的思路。
　　按照原本的攻略，在第一层拿到外衣、第二层拿到小刀，然后在第三层成功反杀大锤哥约瑟夫的话……
　　在第四层走到头之后，才不会被大锤哥堵在门里反杀。
　　无论那扇门是通往噩梦的，还是通往第五层的，都要求玩家必须在第三层之前就把约瑟夫杀死。
　　否则到了第四层就是剧情杀。
　　美味风鹅当时根本无法控制自己的身体。
　　换句话来说……
　　从第五层开始，玩家扮演的“阿莫斯”所面对的敌人，就不是“大锤哥”了。
　　那么，按照正常的思路。
　　如果玩家已经通关了第四层，那么拿到枪之后，他们很容易就可以在第二层反杀破墙而入的约瑟夫。
　　……因为约瑟夫的大锤根本不是见谁秒谁，他也不是力大无穷。一锤就能砸破墙仅仅只是因为锤子的特效而已。他自身还是个体弱的巫师，而且还是必须要开口说话、才能发动法术的敕令巫师。
　　有心算无心之下，第二层玩家们完全可以在约瑟夫破墙而出之后，直接用枪把他秒掉。
　　这样第二层、第三层就全程无需奔跑。
　　第四层原本就不需要奔跑。
　　这样到第五层的时候，玩家才能保持最健康的状态……
　　“所以第五层或是第六层，有血量检测机制吗……”
　　安南喃喃道。
　　比如说，如果血量低于一个限度，就绝对无法通关的机制？
　　所以路易斯教士才会如此轻易的通关。
　　因为阿莫斯的身上是带着银币的，吊灯上也有银器。之后的几层也很容易补充银器……
　　路易斯可能是在进门之后，发现自己血不满，就直接顺手补满了。
　　那么他就可以全速奔跑而无需担心内脏损伤。
　　第二层他可以直接全速逃过追杀。
　　第三层中他全速跑到底，在阿莫斯出现之前，就会直接进入下一层。
　　第四层他可以使用神术“锋锐之物”，拿到武器。直接把恶魔、猎犬和阿莫斯砍死。
　　等于是前四层的机制，他全跳过去了……
　　但普通玩家是肯定做不到这一点的。
　　他们要是这么跑，早就不知道死了多少次了。
　　“所以他是根本不懂机制，只是莽过去了啊……”
　　安南有些牙疼。
　　要不是当年不知道圣职者们是怎么打的噩梦……他会信这样的挂逼们写的攻略？
　　正神牧师的个人能力，基本全部都点在了攻略噩梦上。
　　就仿佛是那些在说“这个boss很简单，技能记得躲、不要贪刀不要中技能就可以了”的攻略作者一样。
　　但真正的难题在于，他的技能到底怎么躲开啊！
　　不过路易斯教士不懂机制的话，也就代表银爵的教会肯定不知道这个副本的真结局。
　　也就是说，他们并不知道骸骨公的阴谋……
　　那安南就只能靠自己了。
　　要将这里所有的子噩梦全部通关才行。
　　那么等自己再进入第一层的时候。这里的展示柜中，应该有第一层到第六层的所有东西。
　　虽然也有西红柿、日记这些没什么大用的东西。
　　但也应该有第四层中的手枪、或是步枪！
　　甚至还有第五层或是第六层的、安南还没见到的“收藏品”！
　　它们或许就是用来扭转负一层剧情的关键道具！

第一百六十章 我饿你奶奶个腿
　　是的，安南已经意识到了。
　　“噩梦：画廊”的水，比他最开始想的要深得多。
　　别的不说。
　　安南刚刚得知，之所以在冻水港说出“骸骨公”，会得到“我在听”的答案，是因为骸骨公真的一直在听！
　　能让一位神明蹲在这种偏远荒僻的地方，一待就是几十年……要说这只是一个普通的噩梦，安南是绝对不信的。
　　与其逃开……不如正面应敌。
　　趁着自己手上攥着老祖母的真名，骸骨公暂时不敢杀他，安南要赶紧搜集骸骨公的“罪证”。至少要有谈判的资本才行……
　　——还是先速通一次第二关吧。
　　顺着酒儿的视频攻略，安南非常有效率的绕过约瑟夫、然后拿到小刀和番茄，开启了“画廊：饥者群宴”。
　　身着体面，笑容温和的阿莫斯，对着安南礼貌的伸出了干净白皙的右手，热情的邀请道：
　　“你好，先生。我可以出钱雇佣你……成为我的模特吗？”
　　安南抬起头来，与阿莫斯对视一秒。
　　那一瞬间，阿莫斯突然感觉到心底一阵莫名的发慌……
　　而安南也暂时确认了，这的确不是在第三层遇到的那个“有人味的阿莫斯”了。
　　他这是已经将良心献祭掉了吗？
　　安南心中揣测着。
　　他的脸上立刻浮现出属于流浪汉的那种畏缩、警惕、不信任的表情，眼神暗淡、毫无希望。
　　他的眼前浮现出了任务说明：
　　【已进入画廊：饥者群宴（第二层）】
　　【主线任务：扮演流浪汉“艾米斯”】
　　随即，这行字下面很快浮现出大片的小字：
　　【完成肖像画】
　　【与其他三位流浪汉见面】
　　【至少一人存活至天黑】
　　先让他画画吧。
　　安南心中想到。
　　还好他画画的时候，时间是直接跳过的……就是那种“眼前一黑”就直接画完了。和第三层时情况完全不一样。
　　或者这可能是因为，在原本的历史上流浪汉们是真的完成了肖像画，而艾蕾则根本没画完的缘故吧。
　　从流浪的孩子那边的情况来看，真实的历史中，应该是艾蕾被带到地下室去了。那本日记，原本也应该是在第三层的末位拿到的，而不是在副本中得到……
　　看着眼前目光暗淡、和其他流浪汉没什么分别的安南，阿莫斯露出了优雅而从容的微笑。
　　虽然知道自己是在杀人，但他毫无心理压力的笑着，向安南伸出手来：“假如你来帮我画一幅画，我就会请你洗一个热水澡，给你一身干净的衣服，并且照顾你三天饮食……如何？”
　　安南却只是目光有些闪烁。
　　他犹豫了一会，低声嘟哝着：“我不要。”
　　“那你要什么？”
　　显然，安南并非是第一个拒绝阿莫斯的流浪汉。
　　阿莫斯只是很有耐心的问道：“钱？食物？一份工作？”
　　“我要钱！”
　　安南哑着嗓子说道：“我要两个……不，四、六个银币！”
　　“唔……”
　　阿莫斯沉吟着。
　　安南小心谨慎的看着他，有些迟疑的试探着，伸出皱皱巴巴的手指：“不，我是说……五个就行。五个就行——要、要不，四个也……”
　　“六个。六个就六个。”
　　阿莫斯打断了他的话。
　　他神情温和的说道：“除此之外，我还会请你吃一顿饭……你需要洗澡吗？”
　　“我不要洗澡！我要……对了，定金！”
　　安南有些急切伸出手来、有些怀疑的扫视着阿莫斯，粗鲁的说道：“先给我一半银币，我才会跟你走！”
　　“……可以。”
　　见到安南索要的是银币，阿莫斯一瞬间有些迟疑。
　　但他很快为自己的多疑而自嘲着：
　　银爵教会里的老爷们，怎么可能如此落魄？
　　这流浪汉的落魄和消沉，绝对不是装出来的……
　　于是他从画中掏出了钱包，交给了安南三枚银币。
　　如果安南只要一枚银币，阿莫斯可能就会直接把等值的铜板给他了。但三枚的话……他一时半会找不开这么多零钱。
　　反正也只是流浪汉而已。
　　阿莫斯在心中安慰着自己。
　　安南拿到银币，就安静了很多。
　　他将银币放在袖子里，握紧藏好。
　　他又确认了一下自己持有的神术：
　　——铮鸣之物。
　　用银币引发、威力等同一次枪击的低消耗神术。
　　——锋锐之物。
　　能将银币化为锋锐的匕首的神术。
　　——青春永驻。
　　消耗银币疗伤的神术。
　　现在手头有三枚银币……
　　看着阿莫斯的背影，安南佝偻着背、露出了诡异的笑容。
　　因为不像是酒儿表现的那么“天真”，安南扮演的流浪汉更像他本人。
　　阿莫斯也没那个兴趣与安南在路上聊天。
　　他们一直走到第四层的起居室，都是无话。
　　安南看到了那三个身披白袍睡衣、凑在一起窃窃私语的流浪汉们。
　　他们看到安南，面色一喜。
　　那个年轻些、一会要变成流浪汉酱的倒霉孩子，还向安南热情的挥了挥手。
　　【与其他三位流浪汉见面，完成】
　　看到支线任务完成的提示，安南有些厌恶的看了他们一眼，一脸冷漠的别过头去。
　　而这时，阿莫斯还在一旁热情的解说：“他们也是来帮我画画的朋友……都在这里住了好几天了。要不你也留下？”
　　“不必了。”
　　安南有些冷漠的瞥了阿莫斯一眼，脸上显露出明显的、易于被察觉的多疑。
　　他匆匆答道：“你快些画，画完我就走。”
　　“嗯……也行吧。”
　　阿莫斯有些勉强的应下了。
　　但安南非常清晰的，在他的脸上看到了一抹杀意。
　　——他应该是打算，等画完了画，送自己出门的时候把自己杀掉。
　　安南在心底冷笑一声。
　　或许是因为被安南扫了兴，阿莫斯并没有向他展示“饥者群宴”。
　　他只是板着脸，打开了幕布的一角，命令安南站在前面，便开始绘画。
　　……我懂了！
　　安南心中升起一阵明悟。
　　酒儿之所以在这里看到画并且涨了侵蚀度，应该根本原因就是她“演的不像流浪汉”……所以，这是一种惩罚？
　　演丑角，就不能这么文雅。
　　演丑角就得像丑角才行！
　　而且他下笔的力度，也比给酒儿画画的时候要重的多。看起来的感觉，就像是在写狂草一样。
　　与酒儿在论坛上提到的“昏昏欲睡”的感觉也不同。
　　安南明显的感受到了强烈的痛苦。
　　就像是自己在被什么东西从四面八方用力挤压一样。
　　就像是自己被人绑住手脚、缓缓沉入海底一样。
　　意识逐渐模糊，眼前的一切都被拉长……
　　就在这时，安南听到了阿莫斯的声音。
　　那是冷漠的、低沉的讯问：
　　“你再好好想想……
　　“你真的一点都不饿吗？”
　　我饿你奶奶个腿——
　　伴随着腹中涌起的一阵强烈的饥饿感，安南突然失去了意识。

第一百六十一章 阿莫斯·此世之锅·莫里森
　　在安南醒过来的时候，他的肖像画已经画好了。
　　“非常感谢您的配合。”
　　阿莫斯的声音在安南身后响起：“真的……不需要准备晚饭吗？”
　　“……不，还是准备一下吧。”
　　安南的语气中显露出些许犹豫。
　　阿莫斯顿时轻笑了一声：“这就对了嘛。我这个人是很好客的……”
　　虽然这话听上去的确是很客气……
　　但他的言语中近乎满溢的不耐，却完全没有掩盖的打算。他没有邀请安南去看那副画，而是自顾自的把画收了起来。邀请安南的时候不仅语速很快，甚至都没有直视他。
　　安南从他的言谈举止中，敏锐的嗅到了某种优越感……以及并不是非常明显的自卑感。
　　他对酒儿态度格外好，应当是因为酒儿在扮演一位流浪汉的时候，仍然表现出了对他的画的“好奇”与“赞美”。这充分的满足了阿莫斯的自尊心。
　　这很合理。
　　因为他一开始向骸骨公举行仪式，主要是因为他触及到了艺术的瓶颈、没有那个耐心去选择慢慢突破。但要知道，雅翁也是有提高艺术水平的服务的。
　　只是和骸骨公不同，雅翁更倾向于提出一种有效的“训练方法”，或是指出艺术风格中的错误和可进步的地方，然后再让他的信徒们回去继续苦修。
　　是的，雅翁对他的信徒们来说，是一位目光极为锐利、说话毫不客气，而且还完全不敢得罪的批评家。
　　这对艺术家们来说，无疑是一位难缠的刁难者，但也是一位良师益友。
　　阿莫斯没有选择雅翁，而是选择了骸骨公……
　　那个时候，就已经暴露了他的想法。
　　——他不想再努力了。
　　他只要立刻画出更好的画，赶紧成名……但就连阿莫斯自己，都没察觉到自己心中的怠惰和躁动。
　　他在艾蕾的记忆中表现出来的那种，“我只是想要追求更高的艺术境界”，实际上只是对他自己的欺骗。
　　因为他的肖像画水平大幅提高，是因为他得到了“艾蕾酱牌特制颜料”。和他选择的顾客没有任何关系。
　　如果他真的只是想要画出更好的画，为什么他会去专门选择为大人物们绘制肖像画？
　　答案很简单。
　　虽然阿莫斯原有的道德感和对法律的敬畏在约束着他——但阿莫斯早就做好了，一旦被发现，就要用这些大人物们被封印在画中的“灵魂碎片”去威胁、咒杀他们的准备。
　　而和几个月前，艾蕾怀孕前的时候相比。
　　如今阿莫斯的言谈举止，虽然看起来只是一种刻板的模仿……但他身上的那股狠辣的气质，却越发明显。
　　而这几个月的时间内，能改变阿莫斯的事并不多。
　　——比如说，亲手杀人。
　　在他欺骗并坑杀了大量流浪汉后，他对凡人就失去了耐心。
　　……如同成为了一名真正的超凡者一样。
　　要知道安南所扮演的流浪汉，从头到尾都没有任何出格的举动。他更像是一个“真实”的流浪汉。
　　一个连肚子都吃不饱的流浪汉，怎么可能对艺术家的画感兴趣？
　　他受人雇佣，又怎么可能好奇的抬头打量画廊？
　　难道他能看得懂吗？
　　——当然不可能。
　　真正的流浪汉根本不可能在乎这些“大人物们的艺术”。他们只想要钱，只想吃饭……除此之外，他们对任何人都是不信任的，对整个社会都是疏远的。
　　安南所扮演的流浪汉，不仅算不上“恶”。甚至可以说是流浪汉中脾气最好的那批。
　　可就连他，都没有得到过阿莫斯的好脸色。
　　换句话来说，阿莫斯原本对这些流浪汉们，就没有什么好态度。
　　阿莫斯有把握把流浪汉留下来的原因也很简单。
　　因为被他画了肖像画之后，安南就察觉到了体内出现了强烈的饥饿感。
　　换句话来说……他这就像是把人打伤，再逼问对方要不要治疗。
　　如果安南真的是一个流浪汉，那么这个时候他自然不会顾忌脸面。虽然之前说不会留下吃饭，可他真的饿了，阿莫斯再邀请。这个时候，他为了节省本就不多的钱，自然会选择留下。
　　流浪汉们，从最开始就没有选择。
　　在阿莫斯将目光盯上他们之后，他们就只有死路一条——
　　光是看着这种毫不客气的，仿佛流水线作业一般的熟练感……安南就能知道，他已经用这招坑杀了多少流浪汉。
　　这一面墙的肖像画，不仅是整整一面墙的遗像——
　　更是囚禁了死者灵魂的“魔画”！
　　安南若有所悟。
　　——学长说的是对的。
　　超凡者必须经过严苛的筛选和教育。
　　阿莫斯甚至都不是超凡者！
　　他甚至连对抗子弹的能力都没有！
　　如果没有那把咒物手枪，他恐怕连一位普通人的剑士或是巫师学徒都打不过。
　　可就是这样一个凡人，仅仅只是得到了些微的超凡力量，就在他自身失控的贪欲之下不知道杀了多少人，造成了多大的混乱……
　　他为那些大人物们画的魔画，甚至会带来更大的影响。
　　如果魔画被烧毁、或是像安南一样进行了物理破坏，原主人的灵魂就会无力化，寿命大幅降低……而如果魔画失窃，那后果就更严重了——这等于是对方自愿剥离的灵魂碎片，落入任何心怀歹意的人手中，都可以作为仪式的一部分，完全可能引起更大的阴谋。
　　这些大人物几乎都不是什么超凡者。
　　所以被制成用于自卫的魔画——比如说“饥者群宴”的可能性就很小。
　　更大的可能，就是它们都被人偷走或是抢走了……
　　安南感觉有些牙疼。
　　这个阿莫斯……害人不浅啊。
　　他根本不知道，他会造成多大的乱子。
　　比如说四十五年前，巴伯子爵的妻子可能就是因此而死的。甚至巴伯子爵选择信奉腐夫，也可能是因为妻子在神明的力量干涉之下突然死亡的缘故。
　　因为巴伯子爵第一次将城主之位传给了长子，开启仪式的时候，就是四十五年前——阿莫斯死亡的那一年。
　　从这点来说，阿莫斯作为搅屎棍的素质，可以说是非常强大了……
　　安南看着阿莫斯蹲在地上，小心翼翼、全神贯注的装裱新画，轻轻叹了口气。
　　他将阿莫斯给自己的订金——那三枚银币无声无息的取出。左手两枚，右手一枚。
　　随后，他将右手的银币铮的一声轻轻弹起。
　　随后他将右手摊开，掌心对准阿莫斯。
　　安南的眼底，渐渐闪烁起了银色的微光。
　　“……嗯？”
　　阿莫斯隐约听到怪声，毫无防备的回头看去。
　　而在银币旋转下落到安南掌心的瞬间。
　　它猛然加速、化为一道流光，在颤动着的响亮嗡鸣声中飞速袭向阿莫斯！
　　阿莫斯那枚翠绿色的眼球突然蠕动了两下。
　　他的身体用怪异的姿势自行躲避着，但也只是避开了要害。
　　那银币化为的弹丸，蹭到了他的右肩——伤口深可见骨。
　　弹丸穿肩而过，打在那面墙上。瞬间爆出大量的烟尘，房间中充斥着极为尖锐刺耳的高频噪音。
　　“噗啊！”
　　虽然只是被刮了一下，但阿莫斯的身体却是突然剧烈一颤，口中猛然喷出大口鲜血，瞳孔瞬间涣散了。
　　他整个人无力的向前倾倒着。
　　但他那枚翠绿色的眼球再度怪异的动了动，他几乎要摔倒的身体却在空中突然停滞。像是提线木偶一样、用脚尖触地、以很生涩的动作想要再度站起来……
　　但他已经没那个机会了。
　　安南在使用了神术“铮鸣之物”之后，没有丝毫发愣旁观的想法。
　　他立刻将一枚银币从左手手心拿到右手。
　　随着安南双手一甩。
　　而后两根纤长的银色刺剑从他指缝中无声无息的刺出。
　　左手那把刺向了阿莫斯的心脏——另外一把则从前面割断了阿莫斯的喉咙。
　　随后安南以非常娴熟的手法，用空下来的左手将阿莫斯的头颅向后掰动。
　　阿莫斯那枚湛蓝色的眼球，已经变得有些灰暗。
　　但属于艾蕾的翠绿色瞳孔却仍在颤抖……
　　安南没有丝毫犹豫，也没有丝毫怜悯。
　　他精准无比的，将第二把刺剑华丽的甩了个剑花、然后自上而下，刺穿了那枚翠绿色的眼球！

第一百六十二章 剑士进阶：银骑士
　　就和上一次通关时一样。
　　大量绿色的颜料，从阿莫斯那颗原属于艾蕾的眼球中大量流出。
　　眼球被从中切开、如同破裂的水气球一样，迸溅而出的液体顷刻间染绿了阿莫斯的整颗头颅。
　　但那些液体却像是无穷无尽一样，越来越多、越来越多的涌出……
　　最后就如同崩溃的堤坝，咆哮着从阿莫斯的眼眶中呼啸而出，眨眼之间便将整个房间淹没。
　　这个世界，就像是被大量的颜料重新涂写了一样。那三位不知所措站在原地的流浪汉，在绿色的颜料之河碰到他们的瞬间，就立刻融化了消失。包括房间内的家具、天花板和地面也是一样……
　　瞬息之间，安南便跌入到了翠绿色的大海之中。
　　他感受到了强烈的窒息感。
　　但安南却淡然的看着这一切，抬头冷静的仰视着翠绿色大海的最上方，不慌不忙的呼吸着翠绿色的液体、慢慢闭上了眼睛。
　　因为这一幕他已经经历过一次了。
　　上次他通关“画廊：艾蕾·莫里森”之后，也是被颜料之海所淹没。不同的是，上次是红色的，这次是绿色的……
　　当安南再度醒来的时候，他已经可以在绿海中正常呼吸了。
　　他的眼前划过大量的系统提示。
　　【噩梦已净化】
　　【以指定身份净化噩梦，评价提升】
　　【完成肖像画，评价提升】
　　【四人全部存活到最后，评价大幅提升】
　　【击杀阿莫斯，评价提升】
　　【以流浪汉的身份击伤阿莫斯的左眼，评价提升】
　　【综合评价——a】
　　【得到公共经验211点，感知+1】
　　【当前净化率为74/350，71:59分钟后可再次进入副本】
　　【得到副本通关奖励：职业（自选）上升1级】
　　安南意识到，这次自己并没有得到副本解密奖励。
　　是因为自己的通关方式不对吗……？
　　还是说，每一层的副本解密奖励，都只会发放一次？
　　倒是看到这个净化率，让安南突然心惊了一下。
　　他意识到，自己似乎是不可能在冻水港来一波十里坡剑神计划的——
　　他清楚的记得，自己上次通关的时候，净化率只有39。
　　可在玩家大军的努力之下，只是一个cd他们就直接推上了70+。
　　——这甚至还是玩家没有完全通关的情况下。
　　哪怕安南不另外招募新的玩家，这四十个玩家把这350次副本次数全部吃干净，至多也就是六七个cd——半个多月的时间。
　　……妈耶。
　　这特么是蝗虫吧……
　　安南意识到了问题。
　　冻水港的这个画廊副本，最多也就是再存在一个月了……
　　一个月之后，自己就必须把玩家们放出去了。至少得给他们找到稳定升级的途径才行……
　　现在不知道玩家能不能通过锻炼得到经验。但好像除了通关噩梦得到的等级提升，和安南给他们发放的任务经验之外……就只有杀戮人型生物了。
　　这个世界哪来的这么多人给他们杀……
　　——必须得找到稳定产出噩梦的地方才行。
　　安南察觉到了紧迫感。
　　这才只是四十个玩家。
　　不到一个月的时间，就能直接蚕食的掉一个缠绕四十五年、甚至涉及到神明力量的恐怖噩梦。
　　要是安南得到了完整的天车之书，招满了六百个玩家的话……
　　“……这真的不是天灾之书吗？”
　　安南叹气.jpg
　　“咦？”
　　但就在安南准备把这个职业等级分配给巫师的时候，他却注意到了一点不对。
　　他的属性面板上，原本的剑士lv10（max）的后面，出现了一个若有若无的闪烁的加号。
　　这是能够继续提升等级的意思。
　　……可剑士这个职业，根本就不是超凡职业啊？
　　安南之前试过了很多次。根本无法继续提升剑士职业等级……
　　我进阶了？
　　于是安南将意识集中到那个加号上。
　　但他却没有直接进阶。
　　而是眼前浮现出一行字：
　　【请选择进阶方向——】
　　【剑士lv10（可进阶）：银骑士（主属性感知）】
　　【关键词：强韧、续航】
　　【精通：环境（噩梦）、单打独斗、围斗】
　　【进阶需求：感知超过12，意志超过8，体质超过8；通关上一个噩梦时，使用过任意神术、且所有神术效果良好无失误（银爵士）】
　　随后，安南眼前再度浮现出另外一组面板：
　　【剑士lv10（可进阶）：双剑士（主属性敏捷/力量）】
　　【关键词：平衡、干扰、双重攻击】
　　【精通：缠斗、单打独斗】
　　【进阶需求：敏捷超过7，力量超过7，持有能力“精通双持武器”、“灵巧双手”或“触类旁通”；通关上一个噩梦时，双持过同种武器进行过战斗，且战斗中武器未脱手、未击伤自己】
　　“……原来如此！”
　　对照着看了看这两个进阶方向，安南恍然大悟。
　　——原来这个世界的超凡者是这么转职的！
　　只要在等级达到阈值的时候，通关噩梦的同时满足下一个阶段某个职业的需求，同时自身属性达标……才可以进阶！
　　这就是为什么青铜阶的进阶相对简单，而白银阶的超凡者就很稀少。
　　因为他们的属性不够！
　　按照正常的“强壮剑士”的属性和能力来说，他们无论是连双剑士还是银骑士，都不可能进阶。
　　就比如说玩家们——
　　他们就算是十级，也拿不到“触类旁通”这个能力。这必须要他们自己去训练。
　　他们转职双剑士的话，属性倒是达标的……但是进阶银骑士就绝对不可能！
　　需求感知倒是不难解决。
　　因为安南知道感知属性如何训练——只要通关噩梦，就会必然提升一点感知。
　　但意志属性如何训练，他的确不知道……
　　他也不知道为什么安南的初始意志属性就这么高。
　　而且就算他是一个巫师，他的体质也不达标。
　　换句话来说，安南如果是普通人的话，必须是一个属性专长倾向于体质的剑士，同时还要通关至少七次以上的噩梦，并且意志坚韧……还得学会神术。
　　安南现在的属性虽然完全溢出这个需求，但那是因为他的初始属性就很高。而且他并非是进阶青铜，而是将第二职业提升到青铜……难度比第一职业要简单很多。
　　他现在怀疑，可能到了后期，是必须要兼职一些职业的。
　　否则的话，根本凑不够进阶的属性需求……
　　虽然已经得知了这份情报，但安南还是打算去问一下达利园。
　　不过在那之前——安南要开始准备进阶了。
　　通关噩梦之后的属性点是不能留的。
　　而且结合护卫长克劳斯的情况来看，这个世界的职业，应该是没有严格的“进阶树”的。只要属性和能力满足，就可以跳到其他职业中……甚至是可以跨职业进阶的。
　　比如说“风行者”。
　　安南听萨尔瓦托雷提过，这其实是一个猎人或是潜行者的白银阶职业。当时他还有些迷茫，怀疑克劳斯到底是什么职业的人……
　　现在看来，恐怕大多数的职业，都是没有前置职业的。
　　能随意踏风、无声疾行，对战士来说没什么用，但对一个狙击手或是刺客来说意义就很大了。
　　但即使如此，克劳斯依然能强行进阶风行者、抵达白银。
　　失能巫师的进阶条件，八成也是掌握“寒冷接触”之类的什么东西。只是安南当时没有同时满足两条职业的晋升条件，系统没给他选择进阶方向的机会而已……
　　所以，虽然不存在洗点。
　　但也不用担心转职选错了毁一生。
　　到底是先进阶银骑士呢？
　　还是先加一级巫师，然后等上一个cd，再考虑要不要进阶银骑士？
　　“对我来说……没什么所谓。”
　　安南倒是没有什么犹豫。
　　因为他更倾向于走巫师的道路。巫师职业的主属性是感知，他自身面板最高的属性也是感知。
　　而银骑士的主属性，也是感知！
　　——这就够了！
　　剑士这个职业，除了让他能更抗揍之外，原本的职责也只是霜剑术启动器而已。契合比什么都重要。
　　更不用说，银骑士这个职业光是看属性需求，就远比双剑士要稀有的多。
　　稀有的东西……就错不了！
　　“那么答案就只有一个了——”
　　安南毫不犹豫的点下了那个加号。

第一百六十三章 其实是氪金骑士吧
　　在安南确认进阶之后，他的就职一览就变成了这个样子：
　　银骑士lv11：【凛冬剑术lv5】，【霜剑术lv7】，【触类旁通lv1】，【银之手lv1】
　　巫师（失能学派）lv13：【即时法术lv3（寒冷接触，怠惰之眼，暂无）】，【引导法术lv2（失速之墙，霜冻新星，心念如雨）】，【咏唱法术lv1（霜之车轮）】
　　圣职者（银爵士，印痕0）：铮鸣之物，锋锐之物，青春永驻。
　　银骑士的特殊之处，安南暂时还看不太出来……
　　它毕竟没有了“剑士”这个后缀，因此没有得到新的“某某剑术”也很好理解。可能它还需要提升更多的等级，才能表现出更多的特质。
　　目前唯一的不同之处，在于安南原本最后一枚尚未使用的，属于银爵士的圣光印痕，与他原有的“缴械lv1”组合在一起，变成了新的能力【银之手】。
　　安南学着之前加点时的感觉，将注意力集中到自己的各个能力上。他的眼前慢慢浮现出了“银骑士”职业各项能力的大致介绍：
　　【凛冬剑术lv5：凛冬公国风格的剑术。在对抗速度比自己更缓慢的敌人时，更不易被招架或格挡。】
　　【lv4时：对方的速度明显低于自身时，小幅降低攻击被招架或格挡的概率。】
　　【霜剑术lv7：蕴藏着霜之要素的上位剑术，唯有霜裔才能使用。抽取自身血脉中的霜之要素，为自身加持“霜血”状态，短时间内攻击时可造成大量霜寒要素伤害（阶位：真理以下的敌人无法对抗要素伤害）。再次使用以斩出剑气，并立即结束此状态。】
　　【lv4时：每次结束“霜血”状态时，暂时增加7%（基于当前霜剑术等级）的所有霜寒伤害、并降低自身7%的霜寒伤害抗性，最多可叠加12层】
　　【lv7时：“意志”属性可以进一步增加霜剑术的伤害。】
　　【警告：此剑术至少需要“阶位：黄金”才可使用，否则每次使用时，将消耗一定比例的最大生命，并在“霜血”状态结束前，持续造成强烈负面情感。】
　　【触类旁通lv1：你精通剑以外的武器，并能够使用它们施展剑术。当前可以使用轻型单手锤、轻型棍棒、长匕首。】
　　【银之手lv1：银骑士的独有超凡能力。献祭一定额度的银币，临时加强武器或盾牌。消耗的银币越多，加强幅度越高。】
　　“……”
　　安南甚至差点要忍不住骂出一句脏话。
　　这个什么“银骑士”，根本就是氪金骑士吧！
　　他隐约察觉到了一股不妙的感觉……
　　该不会银骑士升级得到的能力，都是氪金系的吧……
　　……是啊。
　　说起来，银爵士好像是贸易之神来着。
　　这个“银骑士”的进阶，需要自身持有银爵士领域的神术等级。也就是说，它可以看做是银爵士的圣殿骑士……或者类似的什么职业。
　　贸易之神家的圣殿骑士是氪金佬
　　听起来就非常合理。
　　个屁啊！
　　“……不行，还是得去找达利园问一下。”
　　安南感觉有些牙疼。
　　他刚刚其实就隐约意识到了这一点，只是这个念头还没有彻底成型而已。
　　一个能抗、能打、能奶的全能职业这意味着，它的成长会非常均衡。
　　成长均衡的意思就是说，要花费别的职业几倍的资金和精力，才能抹平与极端职业的属性差距。
　　至于氪金系职业的强度上限，安南倒是不太担心……
　　在确认这可能是一个纯氪金职业之后，安南回头看了看它的职业定位，在看到“强韧、续航”的关键词之后，就清楚他绝对不会弱。
　　氪金职业最首要的一点，就是足够硬。如果会被暴击输出手反杀就没有意义了。
　　其次就是不会有明显的短板。毕竟是均衡加点的，只要底子堆上去，短板不可能比极端加点的职业更多了。
　　“……算了，我多少也是个阵营首领来着。”
　　这么转换一下思路，安南又隐约感觉这个职业有点香。
　　如果以保命为主的话……银骑士的确是一个不错的职业。
　　毕竟安南其实是不缺钱的。
　　他如果能舍得下脸，去当二道贩子比如说用唐璜或是安南的身份去购买一些高端的、玩家们买不到的东西，再把它们抽成之后卖给玩家，这样无疑就能达成双赢的局面。
　　等玩家们都进阶超凡，安南就打算把他们散出去。
　　毕竟冻水港不可能养得起这么多超凡者……都缩在这个小地方，也是太浪费了一点。
　　以玩家们的能力，再加上玩家的节操，他们很容易就能挣到很多钱。安南光是用好感度卖钱……也足够在短时间内，得到一大笔能够用于应急的银币了。
　　只是这么说起来，总是感觉怪怪的……
　　就好像是在求包养一样。
　　这算什么？
　　公共情人吗？
　　“……算了，反正平时更多的也是用巫师职业。”
　　安南犹豫了一下，还是选择了真香。
　　距离婴儿生下来那天，安南还能再打两次噩梦。
　　分别是贾斯廷的噩梦，和三天后的画廊噩梦。
　　如果“背叛者”真的能通过读档，再打一次的话……那么安南一共还能提升三个等级。就算不能，也能稳定提升两个等级。
　　这几个等级，还是都交给银骑士吧。
　　失能巫师已经进入到了一个缓慢发育的阶段。
　　萨尔瓦托雷不了解青铜阶位的失能法术，安南暂时也没空去翻约瑟夫送的那本敕令学派的教科书他得优先去看腐夫的那本书。
　　无法学习新法术的话，巫师等级的提升就不能立刻转化为战斗力。
　　毕竟战职升级是送能力点的，而巫师升级只是送法术位的。
　　反正最终都是要升级到白银阶的。
　　先点哪个也无所谓……
　　不过，就算安南自己没问题了，但他还是得给玩家们操心一下进阶的问题。
　　好在安南通关这个噩梦的速度，的确非常快。他只用了二十多分钟的时间，就将画廊的第二层速通了一次。
　　他揣着《腐夫》那本书，上了马车。等到他赶到罗斯堡的时候，达里尔主教刚刚吃完午餐不久。
　　他听闻“唐璜·杰兰特”要摆放自己，显然十分讶异。
　　当他看到安南的第一反应，便是大吃一惊：
　　“你怎么转职银骑士了？”
　　……这个反应安南无比熟悉。
　　他以前看老板玩游戏的时候，也会尝尝大吃一惊：“你怎么又v15了！？”
　　这似乎是一种对氪金大佬的仰望……

第一百六十四章 得、得加钱！
　　“……你能直接看出来吗？”
　　倒是安南有些奇怪。
　　他再三确认过，自己转职银骑士之后身上明明没有多什么标志物才是。
　　“还是说，咱们教会都是银骑士吗？”
　　安南追问道。
　　如果听闻银爵的圣职者们，都会选择这个进阶，那么安南反而会平静许多……
　　但达里尔主教却只是神色古怪的摇了摇头：“不，教会中的多数人连超凡者都不是，比如说我。
　　“虽然超凡者能让普通人很快成为大人物……但真正的大人物们，却并不都会选择超凡之路。”
　　“……嗯，很好理解。”
　　安南点了点头。
　　毕竟这个世界的超凡者们，都是真正意义上的“不得好死”。
　　不光是死后要被人挫骨扬灰，而且一个不慎就会形成噩梦。生前的秘密非常容易暴露……所以地位在高到一定程度之后，反而是普通人比超凡者更受欢迎。
　　每个大家族中，至少都有一个普通人不会选择超凡之路。这是为了保存政治火种。
　　换句话来说……就是方便跑路。
　　大人物们一旦因为各种原因决定跑路去邻国，他们能够随意乘船偷渡；而且除非是国王要他们的命，否则超凡者刺客也过不了关，最多只能派遣凡人去追杀可凡人刺客又无法对抗邻国的超凡者。
　　甚至安南有时候会怀疑，“安南凛冬”可能就是那个被选出来，用于“已备不时之需”的普通人。
　　“那教会中的超凡者们呢？”
　　安南有些期许的问道。
　　达里尔主教毫不留情的说道：“不，也不会。我们银爵教会中的超凡者，一般更倾向于转职为‘银袍巫师’或是其他的巫师类职业。因为教会的主职工作之一，就是净化噩梦；而净化噩梦可以有效让我们对诅咒的感知更为敏锐……这是巫师最需求的职业素养。感知不敏锐的巫师通常难以进阶。
　　“能成为银骑士的，都是格外虔诚、格外狂热、格外……富有的那些。”
　　说到这里，达里尔看向安南的面色更加古怪，甚至有些迟疑：“但现在看来，应该也有例外……”
　　你别看我啊！？
　　我能怎么办？
　　我也很绝望啊？
　　安南面色如常的轻咳一声：“我的主职，其实也是巫师……”
　　“但说正经的……银骑士其实是非常强力的职业。”
　　达里尔认真的说道：“虽然战斗时的消耗会稍微大一些……但你也完全可以将它作为在紧要时刻自保的职业。
　　“甚至如果你缺少进阶白银阶的能力，也可以用银骑士作为主导进阶白银这个职业的上限不是青铜，而是白银。若非是它的进阶需求非常苛刻，选择它的超凡者其实会很多。”
　　也就是说，它的等级上限不是20级，而是30级吗……
　　安南若有若思：“这是不是等于保送白银了？”
　　“是这样的。就像是巫师学徒保送青铜阶一样。”
　　达里尔闻言，面色有些古怪：“但只有非常虔诚的教士，才能转职这个职业……主要是，安南阁下。您要知道，我们银爵的教士如果想要在圣秩上晋升，成为主教、枢机主教的话，就不能再持有个人财产了。”
　　……其实我大概知道，为啥只有虔诚的教士，才能进阶这个职业了。
　　安南沉默着，暗自思索着。
　　应该是因为它的属性需求比较奇怪。
　　十二点感知，八点意志，八点体质。
　　按照正常的节奏锻炼身体，剑士职业在十级达到八点体质，不算很困难。可按照这个需求，他们需要增加三点意志属性……这个就很难了。
　　这可相当于巅峰水平的剑士体质，与普通的健康成年人的体质差距。
　　这完全相当于一个十级的普通职业带来的属性差了。
　　而且常人的感知属性是5，也就是说如果没有巫师学徒的职业等级，足足需要通关七次噩梦。
　　可如果有巫师学徒职业，他们肯定就往巫师职业走了这可是保送的青铜阶职业。
　　他们哪来的那个时间，去慢慢锤炼身体、磨炼意志？
　　“我认识一位资深银骑士，甚至就连不少黄金阶的刺杀者，都在他手上无功而返。”
　　达里尔坐在椅子上，回忆着缓缓说道：“他不是主教，但他的确是银爵的信徒。他曾经亲手斩杀过一位‘影子猎人’，是一位黄金阶的诅咒猎人。他可以使用比教士更具攻击性的神术……毕竟他们身上的诅咒活性是超凡者的水平，而不像是我们这些普通的教士，不在身上储存诅咒。
　　“比如说，他可以用熔融的银币形成巨手，去握住敌人。这几乎会让敌人立刻死亡，被浇灌成可怕的银塑。他也可以全身闪耀出夺目的银光，持续性的治疗并加持身边的战友。加持的幅度很高……是可以让力量为普通人水平的教士们，能够正面击退青铜阶剑士的程度。
　　“你如果有机会去王都的话，我可以给你写封介绍信。”
　　“……抱歉，我想问一下。”
　　安南犹豫了一会，还是开口问道：“这位资深银骑士阁下，家里是……？”
　　“他是诺亚王国的前代财政大臣。”
　　说到这里，达里尔看向安南的眼神隐约有些哀悯：“而他如今，是诺亚第一银行的董事长，并且是诺亚第二银行和鸢尾花银行的董事。不过您放心……毕竟等您成年之后，您的财产肯定是比他多的！”
　　“……”
　　安南被噎了一瞬。
　　等成年……继承凛冬公国吗？
　　他和这个嘴角微微上扬的金牙胖子对视了一会，果断决定换个话题：“我来这里，其实是想问一下，我的随从们如果想要走上超凡之路……您有什么推荐吗？”
　　“……他们决定好了吗？是他们自身的决定吗？”
　　达里尔的神色有些严肃。
　　安南点点头，非常肯定的说：“的确是。他们都是剑士职业，身体很好、基础很扎实……但是基本上没有什么特长。所以我希望得到门槛稍微小一点，前途比较好的进阶。”
　　“这样啊……”
　　达里尔思索了很久。
　　他才缓缓说道：“那么，我推荐‘护卫’、‘狂战士’、‘剑术教习’这三个职业。
　　“护卫是精通防守战和一对多、多对一战斗的职业。它的晋升要求是，在噩梦中成功格挡十次以上的攻击，并且身体素质相对比较均衡。
　　“狂战士就像是它的名字一样，在正面战场上非常强大、而且愈战愈勇，并且随着伤势加重、力量会不断提升。想要进阶狂战士，需要力量足够大，体质也要健康。狂战士的进阶要求首先是要在噩梦中在重伤状态下击杀敌人、并与敌人同归于尽。
　　“一旦满足狂战士的进阶要求，必然会出现至少一个自残类型的咒缚。如果能顺利选到那个自残类型的咒缚，就可以顺利进阶狂战士。”
　　达里尔一边回忆着，一边说道：“而剑术教习，是专精于一对一战斗的进阶。可能对他们这个年纪的剑士来说，是最为困难的转职。他们首先需要将基础剑术磨练到一定水平，其次身体要足够灵活敏捷。
　　“他们需要在全程未受任何伤害的情况下，用自身习得的剑术击杀所有敌人。这几乎是所有年迈剑士的唯一转职途径……他们在噩梦中往往会得到比自己更轻盈、更健康的身体，因此这对他们来说并不困难。”
　　“……这样啊。”
　　安南点了点头。
　　似乎让玩家们进阶剑术教习……暂时不太可能。
　　这主要是因为，安南暂时不敢开放“背叛者”给他们。而“画廊”中阿莫斯没有剑士职业，手头也没有剑。
　　不过，前面两个的话……似乎还都有戏。
　　到时候跟玩家们说一下吧。
　　让他们自己随意选择
　　……哦不对，这个情报比较贵重。
　　你们得加钱！（破音）

第一百六十五章 五人队！
　　玩家们正在美味风鹅的家里聚餐。
　　不光是因为他家的房子是最宽敞的。更有一份原因，是其他玩家们有什么想法、什么私事，都会习惯性的跑过来找这位老大哥商量一下。
　　久而久之就跑顺了腿。
　　老鹅家就像是成为了临时指挥部一样的地标性建筑。
　　就在今天上午，最后一个玩家用酒儿与美味风鹅总结的攻略，顺利通关了“噩梦：画廊”。
　　这无疑是一个值得庆贺的日子！
　　因为这代表玩家们终于能够在这个世界得以立足了！
　　虽然只是通关了入门级的新手副本而已……
　　“这个游戏的副本也太难了吧！”
　　玩家们一开始是想这么吐槽的。
　　但后来他们仔细想了想，似乎也不是特别难。
　　哪怕是网游开荒，也没那么容易两天就通关……
　　这么想了想，他们又不太好意思说这个副本太难了。
　　毕竟这可是不到两天就通了的本——要说这个难，岂不是说他们都承认自己是铁废物？
　　“但也不要太精神。我们只是能走完流程而已，真正的结局可还没通呢。
　　“接下来等cd回好，大家可以先试试看新路线的打法。等死两次之后，再去按照正确路线通关拿一次奖励。目的是为了练手。”
　　美味风鹅如此总结道：“我认为，第一天扑街扑的这么彻底，主要还是我们没有心理准备、没能适应这个世界的副本风格，被唬住了。
　　“现在看来，这个世界的噩梦副本，比起技术与智商，其实更考验应变能力。”
　　“——还有演技。”
　　扮演过艾蕾小姐的孩神补充道：“演技也很重要。”
　　林依依小声的说道：“其实我觉得，这有点像是真人跑团……”
　　她有丰富的桌游经验，所以对这个情况比较熟悉。
　　“是啊，还能三切克（sancheck）呢……”
　　酒儿点点头，也有些后怕：“我之前看到那些画的时候，就涨了好多侵蚀度……我接下来几次就先直接通了啊，就先不死了。
　　“不过涨侵蚀度，这其实就相当于是掉了san吧？”
　　“……可问题是，这些侵蚀度涨上去，又该怎么下来啊？”
　　安徒生担忧的问道：“会不会这条攒满了，我们就会当场去世没法复活啊？”
　　听到他这可怕的假设，玩家们一时有些安静。
　　是啊，这侵蚀度涨的看起来有点慢。
　　但正因为有些慢，玩家们才有些慌。
　　因为涨的越慢，就越说明这可能不是什么容易得到、容易愈合的伤势……在死亡之后，多半也是不会清空的。
　　侵蚀度如果满了，又会发生什么事？
　　咚咚——
　　就在这时，玩家们听到有人敲门。
　　他们莫名的哆嗦了一下，就像是非法聚会被逮住了一样……但很快他们反应过来，似乎就是凑一块吃了顿饭，也没什么见不得人的啊？
　　但等离门最近的方韭菜反应过来，跑过去把房门打开，玩家们才发现敲门的居然是他们的领主——唐璜·杰兰特。
　　“……你们怎么都在？”
　　安南也有些讶异。
　　这是在聚餐吗？
　　难道有谁过生日了吗？
　　只见这小小的房间里，四十号人满满当当的挤在一起。
　　床上排着八个人，桌上围一圈。地上还坐着几个，墙边还有个像是森林蜥蜴般叼着根树枝，一脸冷酷的吊样靠着墙咂味的傻大哥……
　　安南不由得多看了他一眼，记住了这个玩家的名字。
　　——紫绣球。
　　可以，下次有什么危险的活，就直接派你上……
　　“美味风鹅，我找你有事。你出来一下。”
　　安南一个个的点名道：“还有一一，酒儿，流浪的孩子。你们也都出来下。”
　　被点名的四位玩家，顿时心里先是一慌。
　　如同回到少年时代，被班主任突然杀进来叫走一样。
　　倒不太可能是挨训。
　　更大的可能，是要被拖走当临时壮劳力……
　　四人想到这里，顿时心中一喜。
　　——请问发好感吗老板？！
　　“领主大人，其实您叫我老鹅就行……”
　　他们跟着安南走了出去，美味风鹅小声的说道：“我的朋友们都是这样叫的。”
　　他被“老鹅”、“鹅叔叔”、“光头！”这样称呼久了，
　　偶尔被人反复称呼全名，反而有些不太适应……
　　甚至有些羞耻。
　　如同网友见面的时候，隔着一条街大喊对方的昵称全名一样。
　　流浪的孩子连忙一旁顺着说道：“还有我！您就叫我孩子或者小孩就行……”
　　前面那个前缀，听起来未免还是有些羞耻。
　　“好。”
　　安南从善如流。
　　主要的原因是，他也不太想演戏了……
　　酒儿和一一这俩名字倒是还行。
　　除了那个破折号精的名字一眼看上去容易眼花，但念起来还是挺顺口的。
　　他们一直跟着安南走到了城主府，安南才让他们坐下。
　　“我今天叫你们出来，是因为你们这段时间进步的很快。”
　　安南严肃的说道：“五天之后，我和萨尔瓦托雷学长，会进行一项秘密计划。我们需要一些帮手……但这项计划很重要，我只能要一些精英。”
　　玩家们闻言，突然一怔。
　　这不是……传说中的隐藏任务？
　　不等他们多想，安南便快速的说道：“你们在三日后，用最快的速度净化一次噩梦。然后就随我去一趟罗斯堡。我跟罗斯堡的达里尔主教已经约好了，他愿意为我们开放一个简单的噩梦……专门用于进阶的简单噩梦。
　　“按照我的估计，等你们再净化一次‘噩梦：画廊’，你们的实力应该就能提升到普通人的顶级水平。就可以用这个噩梦进阶了……如果你们能顺利进阶，我到时候会给你们安排一项重要的任务。”
　　安南一本正经的说道。
　　玩家们倒是暗暗心惊。
　　没错，他们四个是仅有的等级达到九级的玩家……
　　他们三日之后，的确都会提升到十级——也就是凡人的巅峰水平。接下来就要进阶了……
　　——不愧是唐璜大人，眼力真的好准！
　　但很快，林依依意识到了一个问题。
　　“您说……我们？”
　　她小心翼翼的问道。
　　安南认真的点点头。
　　冰蓝色的漂亮瞳孔闪闪发亮，如同上好的宝石、或是幼年布偶猫的眼睛一样。
　　“是的，”他严肃答道，“我向达里尔主教询问过噩梦的内容。这个噩梦很简单……它允许至多五人同时进入，相互协力。准确的说，这个噩梦中，我们需要扮演一名巫师与四位护卫……”
　　在安南听到达利园老面包讲过那个副本的具体内容之后，他之前的计划就要做出一些细微的调整了。
　　必须要先让玩家们再通关一次噩梦：画廊。然后再带着他们去罗斯堡。
　　因为这个噩梦。
　　实在是太适合进阶了！

第一百六十六章 噩梦：猎巫
　　贾斯廷死后，为安南他们留下了非常优质的噩梦。
　　根据达面包阁下的情报，这个副本的名字叫做“噩梦：猎巫”，是相对比较稀有的共斗类噩梦。
　　这个副本的进入条件，是青铜阶的任意学派巫师、加上四位凡人剑士。满足任意一条即可进入、替代掉其中一人。
　　比如说达面包，替换掉的就是一个剑士——因为凡人剑士被替换成了这位实力显然超标的教士，他通关副本的心得对安南来说显然也没什么实际意义。
　　但他可以给安南提供一下副本的流程。
　　——这五个人将要对抗全盛时期的贾斯廷。
　　贾斯廷持有一项神秘仪式，它被称为“猎杀通知”。
　　如果提前三天就向对方发出正式的猎杀声明信，且对方拆开并看完了猎杀信，那么在这三日之内，就可以逐渐锁定住对方气息和灵魂。
　　如果三日之后，对方还没有逃离这座城市。在第七天太阳落下之前，他就会成为猎人的猎杀目标。
　　在猎人向猎杀目标发起攻击之前，他对于锚定的猎杀目标而言，在心理学上是完全不可视的。
　　也就是完全意识不到这个人、即使用其他的手段看到，也会忽略他的存在。但是其他人如果在身边，就可以正常看到他。
　　与此同时，猎人脑中将会一直得到猎杀目标的具体位置。即使对方隐身或是藏起来，也会得知方位。
　　而这个时候，贾斯廷已经成功猎杀了两位超凡者，初步架构了自己的战术体系。
　　但他显然有些膨胀。
　　——他在研究了一位年轻的破坏巫师之后，试探性的向他下达了“猎杀通知”。目的是希望能得到对方的咒缚。
　　如果对方离开，那么贾斯廷就放他走。但如果他不把贾斯廷放在心上，贾斯廷就会试试看能不能猎杀他。
　　而这位破坏巫师也显然和他的同学一样，都是个暴脾气。
　　虽然也只是青铜阶，但他没有选择逃离。
　　在他接到贾斯廷的猎杀信后，非常刚烈的立刻雇佣了四个精英剑士。在三天时限快到的时候，寻到一处较为开阔的地区（因为他是一位破坏巫师），准备了药物、食物和水，安置了陷阱，插好了四个人形真视眼，就打算和贾斯廷拼个你死我活了。
　　可以说非常暴躁了。
　　而最终，贾斯廷也显然没有干挺这个巫师……因为他的储存的咒物中，没有这个巫师那份。
　　他甚至可能是被暴躁老哥锤到落荒而逃的。
　　可能是因为这件事，在贾斯廷心中印象是如此深刻。
　　“贾斯廷”本人，在这个噩梦中得到了非常明显的强化。
　　他不光是身体变得非常强壮、力量变得很大，而且对燃烧和爆炸的抗性也大幅提高了。而且因为他有【咒敏皮肤】特性，如果被超凡力量瞄准，就会立刻感觉到刺痛。所以也免疫偷袭伤害加成。
　　同时，他身上背负的咒缚，也是按照死前计算的。【过载性饥饿】、【痛觉丧失】、【破困而出】、【死是一场梦】全都有。
　　这个副本，只需要五人通力合作——由巫师负责输出伤害和保护凡人，由凡人负责报点。就可以找到机会，杀死贾斯廷。
　　听到安南对“噩梦：猎巫”的介绍，玩家们一个个兴奋了起来。
　　这个副本……好像挺好玩的样子！
　　最为兴奋的是一一和酒儿。
　　这两位女玩家恰巧都是脑子跟不上反应的类型……在之前的噩梦副本中，不是卡关就是掉san的。
　　而难得遇到一个可以冲上去砍人的副本。她们一下就兴奋了起来。
　　随即，安南先按照玩家的攻略进度，向所有玩家发了一批好感。又在征得四人允许的情况下，向四位玩家收回了大量的好感度——并提供了三种“转职”的先决条件。
　　在听完这三个要求之后，玩家们恍然大悟。
　　“……原来如此。”
　　“的确，噩梦副本里，不太方便能够顺利进阶的场所……”
　　“我觉得，主要是因为找不到武器吧。”
　　“不，主要是因为找不到敌人……”
　　在小声讨论了一圈之后，四人突然意识到了什么。
　　美味风鹅向安南询问道：“这个噩梦：猎巫，它被净化了多少了？”
　　“还剩八次左右。也就是够我们净化一轮的程度。”
　　安南非常清楚的知道他们在想什么，心中对这种有肉吃，也不往分兄弟们一点汤喝的行为相当赞赏。
　　并愉快的随手给他们分了一些好感，把他们几乎快掉回到初始阶段的好感，姑且补回来了一点。
　　“你们四个在这三天里，可以先讨论一下你们几个打算进阶到什么职业上。我个人的意见是，尽量三个职业都要有。”
　　安南嘱咐道：“等三天后的早上，你们以最快的速度净化一次噩梦：画廊。然后我们就上车前往罗斯堡。
　　“我会亲自为你们几个，主持进阶仪式。”
　　——我带你们打。
　　你们躺平等混就好。
　　安南信心十足。
　　倒是玩家们，对安南的战斗力不是非常的信任……
　　“——我怎么感觉，这像是黎明杀机？”
　　“——显然不是。黎明杀机是一个屠夫找四个人，这是我们四个找一个屠夫……”
　　“——而且还得保护唐璜少爷。”
　　“——是的，唐璜少爷身边至少得留两个人。不然可能会被换家……”
　　“——也不能太分散，按机制来说，我们是肯定打不过那个屠夫的。”
　　“——可就算打不过，也得刷刷格挡数什么的啊……”
　　“——不是，这无伤和保护唐璜之间冲突了吧？”
　　“——唐璜肯定会拖后腿的，无伤不现实。我们要做好两手准备，一方面做好无伤的准备，同时也要刷一下格挡次数……”
　　四个玩家开了个加密的帖子，无声且激烈的讨论着。
　　他们显然对安南的战斗经验不怎么信任。
　　毕竟安南看上去年纪太小了……与其说是队长，不如说是雅典娜。
　　对，就是那个需要保护的雅典娜。
　　但他们四个显然不知道。
　　他们的“雅典娜”阁下，此刻正眯着眼窥视着他们的贴子。
　　如同趴在后窗，像个鬼一样毫无声息的窥视屋内的班主任一样……
　　……成。你们既然觉得我是雅典娜，那到时候如果boss太简单的话，我就亲自给你们整个活。
　　安南眯着眼睛，心中默默盘算着。
　　不不，这并才不是记仇。
　　这是无私的爱的奉献——
　　要知道，玩家们在这个副本中的表现，就会直接决定他们的咒缚。
　　那么安南……当然要让他们多表现一些啦~
　　如此一来，他们就会得到更为稀有且强大的咒缚！
　　像安南这种演技真实、实力又能兜得住底、而且不怕挨揍的队友，上哪去找？
　　很快，这三天漫长的等待时间就结束了。
　　他们四人在上线之后，用了一个半小时速刷了一次噩梦：画廊，就匆匆赶往了马车。
　　安南正笑眯眯的看着他们：“嗯，你们效率还挺高的。现在还挺早。我们到了罗斯堡之后，可以去找达里尔主教蹭一顿午饭。如果你们进阶顺利的话……
　　“今晚就去吃罗斯堡特色烤肉，如何？”

第一百六十七章 你说你招惹他干嘛
　　【正在坠入噩梦，副本生成中……】
　　【副本难度为简单，最多可进入八次】
　　【当前净化率为2/10】
　　【小队总侵蚀度为36%，副本难度上升36%，噩梦畸变概率上升36%】
　　【此副本无存档点，每次死亡上升1%侵蚀度，一次死亡后强制退出副本】
　　【此副本提供引入剧情，无解密奖励】
　　【副本通关奖励：职业（巫师）上升1级】
　　【载入完成】
　　安南的意识渐渐清醒过来，体力快速恢复着。
　　就在他即将睁开眼的瞬间，安南听到了贾斯廷的低语声：
　　“够了，我不想再回忆了……我的失败……”
　　而后，安南突然惊醒过来。
　　如同在浅层的梦中醒来一样。
　　而安南察觉到，自己此刻正在马车的车厢中，靠在一侧的车门旁睡了过去。
　　他用力拽了一下“自己”的头发，从上面薅了一小把下来。
　　“金色的头发……”
　　安南喃喃着，开始检查自己身上的宝物。
　　随即很快被这些东西上浓烈的诅咒气息闪瞎了眼：
　　【爆燃之口】
　　【类型：武器/法球（深蓝色）】
　　【描述：蕴藏着爆燃力量的法球，激活后可以自行索敌并攻击。可切换攻击模式。】
　　【效果：每日一次，放置以展开固定魔眼。魔眼最大充能数为六十，每秒恢复一点。消耗六点可发动“灼热视线”、消耗十八点可发动“烈火法球”、消耗六十点可发动“爆燃之光”。】
　　【代价：回收魔眼时，会提高持有者3%侵蚀度】
　　【高热火种】
　　【描述：蕴藏着灼热力量的臂章，握住就会被烫伤。】
　　【类型：饰品/臂章（紫色）】
　　【效果：永久提升你所造成的所有灼热要素、火焰要素30%伤害；主动使用，消耗此臂章并引发一场异常剧烈的大爆炸】
　　【代价：所有灼热要素、火焰要素相关的法术，额外消耗50%法力值】
　　【毒液-痛苦加深】*3
　　【类型：武器/投掷物/匕首（浅蓝色）】
　　【描述：碧绿色的细刃匕首，格外的脆弱。】
　　【效果：攻击命中后立即断裂，并每三秒向接触者施加一次“痛苦加深”，效果等同于同名破坏法术】
　　【代价：它在招架、偏斜、格挡判定中必然失败】
　　“……这个巫师有点富有啊。”
　　安南检查完了三件蓝色以上的咒物，有些讶异的感叹道。
　　除此之外，他身上的长袍、手套、靴子、背心也都是效果和代价都很弱小的咒物。但这些咒物显然都是标配效果是非常一致的“提供额外法力值”，于是姑且按下不提。
　　甚至就连他的承载物一枚镶嵌着红宝石的青铜戒指，都是有属性的！
　　它上面镶嵌的宝石，似乎是某种高等级的咒物。每天太阳落下的时候，都会对自身使用一次“治愈轻伤”，效果等同于同名偶像法术。
　　除此之外，安南还在自己内侧口袋中搜出了三支药剂其中一支看起来像是凝固的黑火，剩下两支则完全不认识。
　　对于不含诅咒的物品，安南这里是没有属性提示的。
　　所以就连安南自己，也不知道这巫师怀里其他两支药剂到底是干嘛用的。
　　而且，除了这些咒物和药剂之外……
　　安南还在他身上找到了一个钱袋子。
　　里面装着一沓纸币安南粗略一摸，便能确定这大约得有四十多镑。马车里面挂着的另外一个兜里，还有十三枚银币的“零钱”。
　　……这特娘的，怕不是个什么大人物家的崽吧？
　　“你说你招惹他干嘛呢？”
　　安南对贾斯廷的心情很复杂。
　　可能贾斯廷之前猎杀的，都是无门无派的野生超凡者、或是穷逼超凡者吧……
　　但这大哥显然不是什么普通人。
　　看到这哥们一兜子的装备……还有那个效果很吓人的臂章。
　　安南不由得庆幸，还好当年贾斯廷的猎杀没成功……
　　……不过，说起来。
　　为什么这次他会直接降临到噩梦主人的对立方呢？
　　安南若有所思。
　　随着他打开车厢，便看到四个大汉东倒西歪横七竖八的马车外面躺了一地。
　　到现在为止，四个玩家才刚刚醒了俩。
　　是美味风鹅和一一。
　　他们挣扎着想要站起来。安南下了马车，把他们挨个从地上提溜了起来。
　　等四个玩家都逐渐清醒过来后，这个副本的导入剧情渐渐浮现在他们眼前：
　　【亚瑟·灼牙是卡尼·卡斯汀新近相中的猎物。】
　　【没有比破坏巫师更容易激怒的巫师了……永不停息的烈性诅咒流淌于身，他们无法冷静下来，也无法看破他人的阴谋。在所有的巫师中，破坏巫师是最容易被猎杀的。】
　　【卡尼原本想要用“猎杀通知仪式”，将孤身一人的年轻巫师逼出城外，再从城外截杀他的。但他好像弄巧成拙了：亚瑟选择了留下但他只请了四个护卫。这张扬的举动让卡尼感觉到了畏惧……因为卡尼意识到，亚瑟似乎是想要反过来猎杀自己。】
　　【最终，卡尼因为关键时刻的胆怯与犹豫，猎杀行动失败。】
　　【正是因为这次失败的猎杀，打断了卡尼的‘屠杀者’进阶仪式的最后一环：一个月内连续成功杀死一名巫师、一名剑士、一名教士、一名猎人、一名潜行者、一名超过八十岁的男性老人、一名小于八岁的女性孩童。】
　　【但卡尼已经没有再来一次的机会了他已经被泽地黑塔与银爵教会挂上了通缉令。】
　　【这次失败的猎杀，彻底改变了卡尼的命运轨迹。】
　　【如果他能成功进阶白银，应当是有人愿意招揽他的。】
　　【但他最终放弃了进阶白银的打算。选择隐姓埋名远走他乡。】
　　【即将进阶的“屠杀者”卡尼·卡斯汀死了。但被卡尼亲手所杀的诅咒猎人贾斯廷，却又再度“活了”过来】
　　【“我人生中唯一失败的猎杀……可就算重来一次，我真的有机会吗……”】
　　在这些痕迹逐渐淡去之后，安南眼前再度浮现出新的文字：
　　【主线任务：结束这场猎杀】
　　随即，它下面浮现出了两个任务要求：
　　【尽快结束这场猎杀】
　　【亚瑟·灼牙必须幸存】

第一百六十八章 你以为你以为的就是你以为的吗
　　……咦？
　　贾斯廷的真名，居然叫做卡尼·卡斯汀吗？
　　安南有些讶异。
　　这么一说，贾斯廷的演技还算不错啊。
　　虽然安南能意识到，这大致不是个好人。但他也根本没想到，这货居然是个退役杀人鬼……
　　安南完全没有察觉到他对自己有杀意。
　　……还是说，这不是演技。
　　而是他确实被打怂了？
　　安南记得，噩梦都是基于直到死亡也没有开释的遗憾而诞生的。
　　卡尼·卡斯汀的遗憾……总不可能是速求一死吧？
　　那样他早就可以结束自己那害人害己的一生了啊。
　　可如果是要让他成功杀死“亚瑟”的话，那任务本身就无法完成了。
　　那四个护卫姑且不提，但亚瑟必须存活下来。
　　所以也不是去送个人头就可以解决的问题。
　　……不，不要想这么多。
　　这只是一个简单副本而已……而且不提供解密，考虑这么多也没用。
　　甚至不提供解密的副本与其他的副本规则不一样，也是完全有可能的……
　　看着安南在原地沉思。头上顶着【酒儿】名字的疤脸壮汉，小心翼翼的看了一眼安南。
　　“……领主大人？”
　　“嗯，是我。”
　　安南很快回过神来。
　　他向酒儿询问道：“我现在，看起来大概是个什么样的人？形容一下我的外貌和主要特征。”
　　这个亚瑟·灼牙，如果能一直活下去的话，显然会是个大人物。别的不说，光是他的随身家当，就能看出来这绝对是一个足够富足的人。
　　说不定以后安南就会遇见他。
　　能从这个噩梦中得到一部分亚瑟的情报，这就属于意外之喜……
　　“您现在看起来……是一个长得挺帅、但是看起来有股癫狂感觉的青年。很瘦，不算高，眼睛很可怕……”
　　酒儿非常模糊的形容道。
　　安南听着她的形容，感觉自己要过个灵感才能听得懂。
　　一旁的美味风鹅也忍不住。
　　“……我来吧。”
　　他说着，向安南解释道：“这是酒儿。她对这个不太熟练……
　　“您现在看起来是一个金色卷发的贵族青年，披着红白相间的立领斗篷，非常显眼。身高大约是一米七左右，长脸、皮肤很白，瞳孔很特殊，看起来有类似流动的熔岩的感觉。呼吸的时候会吐出淡淡的白雾……有硫磺味道。”
　　“……嗯，我知道了。”
　　安南赞许的点了点头。
　　他瞥了一眼美味风鹅头上的名字，开口问道：“你是老鹅？”
　　“是的。”
　　美味风鹅连连点头，随即向安南介绍道：“这个是一一，这个是小孩……”
　　……还是太年轻啊。
　　如果我真是个npc，现在就该警惕你们为什么能看到他人的真名了。
　　安南无声的摇了摇头。
　　他提醒了一句：“我知道你们之间比较熟悉，能简单的认出对方。但如果不是在我这里，而是在陌生人面前的话，最好不要这样。就老老实实自我介绍。
　　“不然的话，他们可能会怀疑你们有看穿真名的咒缚或是咒物。这完全有可能会引起你们被盯上或是灭口。”
　　闻言，美味风鹅心中一凛。
　　他这时才意识过来……被玩家习惯了的这些设定，在npc眼里却是如此不自然。
　　如果这不是唐璜·杰兰特。或许可能就要与他们为敌、或是把他们拖出去挡刀了吧……
　　毕竟在这个副本里，护卫可以死、巫师不能死。
　　于是美味风鹅认真的点了点头。
　　“等我回去之后，我会通知他们的。”
　　——其实不用。
　　玩家们现在正看着他们的直播呢。
　　他们第一时间得知了这份情报。
　　安南之所以知道这件事。
　　是因为他也悄无声息的趴在直播间窥屏。
　　“你们先散开吧。”
　　安南指挥道：“下马车。我站在远离大路、靠近树林的一侧。这个距离，从树林里射出的弩箭够不到这里。一一你的身材比较高大，站我左边……替我挡一下不利手侧的暗箭、再与我一起看着树林方向。
　　“酒儿你和老鹅都藏起来。要求是你们两个离得远一些，但能互相看到对方，且能看到我们三人。
　　“小孩，你最矮最瘦。你试试看能不能上树……从高处看一下马车后背，我的视野死角的位置。小孩和一一你们两个要互相盯住。
　　“你们听好，无论如何都不要移动自己的位置，以免你们的搭档一个找不到你们、就被暗中击杀。
　　“我看你们都装备有轻弩和染色球，如果射击方向上没有友军，就用轻弩射击。如果有友军、就用染色球射击，并呼喊对方的名字。听到名字的人立刻躲避、回头观察四周。
　　“记得，小孩和一一可以出声示警。老鹅和酒儿尽量保持沉默、除非确定对方在自己身边。”
　　完全出乎玩家最开始的预料。
　　安南有条不紊的指挥着，表现出了一个优秀指挥者的职业素养。
　　看起来二十五六岁的金发青年身上，洋溢着澎湃的自信力、以及不容置疑的领袖气场。
　　如果他真的是二十五六岁的巫师也就罢了。
　　可问题在于，在玩家们看来安南只有十二三岁大小……
　　——是货真价实的小学生。
　　这年头，异界的小学生都是怪物吗？
　　“我们明确一个目的。对方有快速击杀你们任何一人的可能，且必然有弩箭或是弓之类的远程手段。而且对我来说，他是完全不可视的。
　　“所以如果我们以任何一个点为中心、望向四面，只会被他挨个击杀。所以我们要反过来、从四面望向内部，互相观察队友位置，并用小孩和一一作为诱饵。
　　“只要能确定大致方向，我就会直接发动覆盖式攻击。你们负责提示我对方是否幸存，并为我做攻击矫正。
　　“这次的目标是，死伤一人以内、击败敌人。明白了吗？”
　　安南的目光锐利，语气极快且足够清晰：“愣着干嘛？快点就位！”
　　“明白！”
　　四位护卫很快应道，随即各自散开。
　　弹幕里看直播的玩家们，纷纷有些咋舌。
　　“——唐璜怎么这么专业啊？”
　　“——不知道啊，他这年纪按说不该得知这种野外求生知识啊。”
　　“——这是个屁的野外求生啊，这是安营扎寨、布哨置警的知识啊！”
　　“——我觉得，杰兰特家族可能是军方势力。”
　　“——也有可能……”
　　安南看着弹幕，默不作声。
　　这是他早已想好的计谋。
　　这个副本虽然他是来带玩家们速刷升级的，但也是他向玩家们展示自身力量、透露自身身份的一环。
　　唐璜·杰兰特这个马甲被扒下来，只是早晚的事。
　　而“大卫”那个马甲，又是难得和安南·凛冬没有任何交击的白马甲。
　　所以安南现在，就要开始布局了。
　　他要逐渐表现出异常，把自己的真实身份，一点一点透露给玩家们。
　　要让玩家们逐渐开始怀疑他的真实身份……但要让他们紧张、激动，而不能让他们感到被欺骗。
　　这其实也很简单。
　　只要让玩家们明确，安南如果换回真实身份，对他们的好处远比现在的大、逼格比现在的高。而且让玩家们知道，安南并非是故意欺骗他们、他们的关系从一开始就是这样的……就完全可以了。
　　这其实也很简单。
　　因为玩家们现在处于类似“失忆”的情况，和安南一样。
　　他们根本不知道，自己的真实身份是什么。
　　别人说他们是“唐璜·杰兰特”私兵的时候，安南只是没有否认而已，但也没有承认。
　　他只是说，“这些人是我的护卫”。
　　——可他们为什么就不能是安南·凛冬的护卫呢？
　　毕竟真正的唐璜护卫，不是逃了就是死了。
　　非常的干净，一查就知道。
　　到时候玩家们就会恍然大悟：啊，原来我也是凛冬人。
　　你以为你以为的就是你以为的？
　　让你对我产生怀疑的情报……依然还是我给你哒！
　　你是什么时候产生了我没有使用镜花水月的错觉？
　　果不其然，甚至安南都没用弹幕带节奏，玩家们就已经开始讨论“唐璜·杰兰特”在家族中的地位、以及杰兰特家族如今可能面临的处境了……
　　用一些非常边缘细碎的细节，去胡乱推测完全没接触到的剧情。这同样也是玩家群体的一种特性……
　　“——领主大人！”
　　但就在这时，安南突然听到了一一有些紧张的声音。
　　“……那个人……是不是他？”
　　看到了？
　　这么快？
　　安南有些讶异。
　　随即他不着痕迹的低头，用余光扫了一眼一一用下巴指着的方向。
　　他反复看了两圈，都是空无一人。
　　于是安南立刻叫道：“攻击！”
　　他张开了紧攥着的右手。
　　一颗燃烧着火光的暗金色宝石，如太阳般飞速升起。光芒越来越亮……并在最高点化为一颗巨大的、有些虚幻的眼球。
　　眼球的瞳孔，就像是蛇的喉咙一样！
　　而在这时，酒儿、一一和小孩，都立刻向那个方向发起了攻击。
　　但安南依然没有看到敌人在哪里……
　　就如同变成了星际玩家一样。
　　不过安南很快意识到，他们三个投射的是染色球！
　　这意味着，美味风鹅和卡尼·卡斯汀的距离非常近！
　　近到可能会误伤！
　　“你别动，我过去看一下。”
　　安南果断的小声答道。
　　这句话差点吓得一一魂飞魄散——

第一百六十九章 你也是体操团的？
　　虽说这只是一个普通副本……
　　但卡尼·卡斯汀带给美味风鹅的压力，甚至比噩梦：画廊还要更为深重！
　　他一开始还以为，这个“猎人”应该是那种又高又瘦、满脸刀疤的猛男……
　　但在发现“卡尼”之后，他才意识到……自己可能还低估了他。
　　那是“卡尼”，是一个大约有两米三左右的高度、燃烧着火焰的巨人。他的脸上尽是被烧焦的痕迹，近乎断裂的脖子上，有着明显的被刀切断的痕迹。除此之外他身上还有零零碎碎的一些新鲜伤痕，就像是在前不久受的伤一样。
　　但这绝对不可能。
　　哪怕是这些伤里的三分之一，也足够杀他两次了。
　　……这是他生前所受的所有伤吗？
　　美味风鹅脑中闪过这样一个念头。
　　卡尼看起来就像是被放大了一点五倍一样，就连上衣的扣子、还有靴子上的绳子，也都等比例的被放大了。
　　而这样的结果，就意味着……
　　卡尼背后的那把同样燃烧着火焰的长剑，也是大的夸张、重的要命！
　　只见卡尼的身体微微低伏，左手轻轻按在地上、手臂上肌肉贲起。
　　随即他整个人十分轻盈的跃起，在空中旋转一圈之后重重的一剑向美味风鹅劈来！
　　美味风鹅头皮顿时一炸。
　　他的本能告诉他，这一剑绝对是挡不住的……
　　他毫不犹豫向侧面一跃而出，落地之后在地上翻滚了一圈、随即便要站起。
　　下一刻，他身后的天空骤然亮起。三枚染色球零零散散的落在了卡尼身边，炸出了绿色、红色、粉色的三团闪亮烟雾。
　　但在被烟雾炸开的前一刻，看到箭矢飞来的卡尼却临时变了招。
　　他在空中改劈为点，用剑尖撑在地上。
　　只见剑尖的前段延伸出来一圈湛蓝色的光晕、这让剑尖不至于直接插在地上，对剑身造成伤害。也能更平稳的用剑尖支撑身体。
　　整个人突然向上拔高一截，避开了这些染色球。
　　而有这么一撑作为借力，卡尼便像是撑杆跳一样、直接跃了过来。
　　在空中一脚踹向了还没站起来的美味风鹅！
　　你他娘的是体操团的吗？！
　　这猎人怎么是近战的啊？！
　　美味风鹅差点就要骂出声了。
　　他只能跪在地上，用左手扶着剑身精准的挡住了卡尼的踢击。
　　借着这力道，他倒是踉跄着后退、同时勉强站了起来。
　　但随着卡尼双腿沉稳的落地，他将手中长剑横着劈了出去。
　　一道灼烈的火圈，伴随着呜呜的破风声在空中闪现而过。
　　美味风鹅狼狈的向后直接躺倒、摔的自己后心一麻，十分勉强的再次避过了这一剑。
　　而这时，卡尼将剑收回。
　　他迈步向前、手中剑刃冲着美味风鹅的脖子便要斩落，逼得美味风鹅整个人向后不停的翻滚着。
　　而卡尼再度使出了最开始那一招
　　跳跃、翻身、重劈！
　　这次他完整的使出来了一套武技。
　　灼烈的剑风呼啸而过！
　　美味风鹅非常勉强的瞬间放开武器、跪在地上膝盖发力让上半身向后扬起。那道剑风从他的头顶上方掠过，他甚至听见了头发被烧灼的噼啪声，以及过于猛烈的起身导致的后腰嘎吱一声。
　　虽然他这一串连闪带挡的，非常的勉强。但好歹还是没被砍到一下。
　　看着卡尼使出了这招之后，在原地深呼吸着。美味风鹅连忙连滚带爬的站了起来，同时不忘把剑再捡起来。
　　“救命啊！”
　　美味风鹅怒发冲冠，扬声高喝。
　　随即他很快听到了一一十分惊慌的呼喊声：
　　“拉怪啊！拉住boss！
　　“唐璜过去了！”
　　我拉你祖母的桌子腿啊
　　这大哥看上去像是能一刀撒了我的样子……
　　美味风鹅看着猎人卡尼貌似是回完了气，用那张被烧得破破烂烂面向了美味风鹅、用那双浸满鲜血的眼睛紧紧的看向自己，顿时一个心惊。
　　这仇恨怎么平白无故锁我身上了？
　　我真的一剑都没打啊？！
　　突然，美味风鹅灵机一动。
　　“让他来！你们也都来！”
　　他高声喊道：“这boss根本不跑的……快过来刷格挡次数啊！”
　　“来了来了！”
　　“你撑住！”
　　牲口们非常积极的声音随即传来。
　　你妈的，叫你们上来抗不敢来，叫你们刷格挡倒是敢来了……
　　你们都是猴吗？这有区别吗？！
　　美味风鹅顿时想要大骂出声。
　　但他下一刻，突然听到了一一那个角色的声音：“低头，老鹅！”
　　他下意识的低了头。
　　从他身后，一根带着劲风的箭矢激射而出，稳稳的钉在了卡尼持剑的右肩上！
　　卡尼和一一之间的距离，大约是四十多米。
　　这个距离的手弩，威力完全值得信赖。
　　要是打中喉咙或是爆头就好了……
　　美味风鹅心中暗叫可惜。
　　肩膀被击中，卡尼巨大的身体被冲击的向后摇晃了一下。
　　但这伤害似乎完全不足以让他丢下武器。
　　下一刻，卡尼血红色的双眼从美味风鹅身上挪开，转而盯住了一一。
　　他的左手，缓缓向腰间探去。
　　美味风鹅看的清清楚楚那里是一把非常小（以卡尼的身材比例来说），但又很精致的银色手弩。
　　老鹅瞳孔一缩。
　　他立刻就想要冲锋上去，打断卡尼切换武器。
　　“他在哪片区域中？”
　　但就在这时，他的身后传来了一个紧迫中却带着几分傲慢的腔调：“说颜色！”
　　美味风鹅怔了一下，随即才反应过来，这是唐璜·杰兰特扮演的那个巫师！
　　“红色和绿色的交界处！”
　　报点的，是流浪的孩子。
　　他在听到安南声音的瞬间，立刻补充道：“老鹅身前七步！”
　　而在听到这声音的瞬间。
　　天空之上，一道无比灼烈的射线从美味风鹅头顶上掠过！
　　它就像是天神使用的手术刀般精准。
　　安南在看不到敌人的情况下，却像是开了透视一样、命中了猎人卡尼！
　　那射线横向轻轻划了一刀，被波及到的树木瞬间爆燃。
　　美味风鹅非常清晰的感到，一股膨胀的灼热空气拍在了自己脸上。他的面部皮肤很快变得干燥起来。
　　而卡尼即使努力向后避让，也只是让焦痕从脖颈处下移到了胸腹之间。
　　一道暗黑色的焦痕，也随着嗤嗤的灼声和焦臭味、浮现在他的胸腹之间！

第一百七十章 进图死，谢谢！
　　激光扫过之后，猎人卡尼上半身的衣衫被直接烧光。
　　他的手臂和胸腹都被焦黑的射线切过。
　　但有些意外的是……
　　这怎么看都足以致命的伤害，却只是将卡尼的手臂切到能看到洁白的骨头而已。
　　哪怕是肉都变成了焦黑色，他也没有昏厥过去。更没有因此而死亡……就像是完全感受不到痛一样。
　　而且，卡尼身上的伤势还在快速愈合中。
　　以肉眼可见的神速愈合！
　　在美味风鹅近乎惊悚的目光中，他能看到卡尼身上焦黑色的伤痕中，有粉色的肌肉如蠕虫般探出头来、在空中努力的互相晃着头。一旦两束肉能互相碰到，就会直接融合在一起、随即互相交织起来。
　　而被安南这一道光炮切下来，卡尼的注意力彻底转移到了安南身上。
　　而且，他的脸上第一次有了表情。
　　那是无比愤恨的、无比怨恨的神情。
　　下一刻，美味风鹅突然感觉到身体不再受控制。
　　他意识到，似乎是进cg了。
　　美味风鹅回过头来。
　　他看到亚瑟那张英俊而不羁的脸上，浮现出近乎不屑的哀悯。
　　很显然，他已经看到了卡尼。
　　在卡尼被一道激光近乎切成两半的同时，他腰间的手弩、背心中的药剂、暗器都被彻底焚毁。
　　被“灼热视线”命中之后，卡尼的隐身就被破除了。
　　卡尼自己似乎也知道这件事。
　　被它伤到之后，卡尼似乎就放弃了保持沉默、继续潜行的打算。
　　下一刻，卡尼开口了。
　　他那漏风的喉咙中，传来了断断续续、如同从深渊中传来的声音：
　　“杀了我……”
　　“——不，我不会杀你。朋友。”
　　亚瑟说着，轻轻弹了弹自己的臂章，语气轻松的说道：“我会留下，不是打算狩猎你，也不是生气了。我活到如今，早就被刺杀习惯了……我会留下，只是因为我不喜欢被人威胁。”
　　这股感觉让流浪的孩子非常熟悉。
　　就像是他某个很有钱的朋友，买了新的手表之后装作不经意的显露出来的浮夸动作……
　　快看啊快看看我啊看看这东西啊它好值钱哒——
　　大约就是这样无声的呐喊。
　　亚瑟张开双臂，笑着说道：“因为我们的身份、我们的生活、我们所追求的境界是不一样的。你这辈子的顶端就是白银阶吧……但我不一样，我是要进阶黄金的。
　　“你敢杀人，是因为你本就一无所有。但我不一样，我要顾忌我的名声。
　　“直说吧，朋友。我不是想要害你，因为你如何与我无关。今天一别，你这被子都不会见到我第二次。我不杀你不是因为我是一个懦弱的蠢货，而是因为你身上携带的咒缚、你的咒缚，我都完全不感兴趣……因为我有严格的规划，否则怎么进阶黄金？
　　“可如果放任不管、不吸收你的咒缚，它就会变成噩梦，污染环境。这就是大罪过了。
　　“所以，如果我杀了你，你就会成为我的污点。你的尸体也会被人挖出来，制成标本、当做证据。不要以为你进阶白银就能找到大人物，抹掉自己的黑历史，朋友……这世上就没有什么秘密能瞒得过那些‘先知’。只是他们认为，有些话没必要跟人说而已。”
　　亚瑟微笑着，眼中流动着熔岩的光华，狡黠的笑了笑：“换句话来说，就是你还不值那个价——但我值。
　　“我可不想把你的尸体切碎了喂狗，也没那个时间蹲在这里把你的噩梦净化干净。无论是把你埋起来还是扔进海里，他们都一定能把你再捞出来……您就行行好吧，总之别死在我这里。想死的话去找个安静没人的地方自杀吧，不要给人添麻烦。”
　　他叹了口气，慢慢摇了摇头。
　　“我这些可是实话。我都说到这份上了，你可以走了吗？”
　　亚瑟宽和的笑了笑：“如果你因为装备被损毁而生气的话，我可以补偿给你五十镑。就当是你为我增加实战经验的医药费了。
　　“你再不走的话……我就要打断你的四肢，把你送回城里警察署去了。”
　　亚瑟语气和缓的说道。
　　他的眼中并没有仇恨。
　　甚至被袭击时的怒火都已经散去……对一位破坏巫师来说，控制自己的怒火，无疑是非常困难的。
　　除非他本身就不怎么生气。
　　是的。
　　从最开始，亚瑟就没有被激怒过。
　　他甚至从头到尾，连卡尼的名字都没有问过一次——
　　而卡尼那边，脸上的面容愈发扭曲。
　　愤怒、贪婪、嫉妒、仇恨混杂在一起，他身上燃烧着的赤色火焰渐渐化为黑色。
　　“杀了我……亚瑟！你以为，我会为了你的宽恕而感恩戴德吗……
　　“我绝对不要屈辱而平凡的活下去！
　　“要么你就杀死我，要么就让我杀了你！！”
　　那是饱含怨恨、近乎疯狂的嘶吼声。
　　他的身体开始膨胀起来，全身所有的伤口同时开始流血。
　　亚瑟脸上的笑容渐渐冷淡下来。
　　因为这个时候，他的控制者已经切换成了安南。
　　安南听到这里，已经明悟了。
　　为什么这个噩梦并非是“卡尼狩猎巫师亚瑟”，而是“巫师亚瑟对抗卡尼”。
　　因为卡尼的怨恨，并非是“没有成功猎杀亚瑟”。
　　而是更可怜的……
　　——他连死都没有死成。
　　他当年也不是被亚瑟打到奄奄一息然后勉强逃走……
　　而是被亚瑟顶着咒缚的超高速再生，把他反复灼烤、硬生生把他的再生力完全耗尽，然后被亚瑟宽恕了。
　　甚至可能是更惨的——他的四肢被打断、丢回了城里。
　　以至于卡尼在死后，都下意识的不敢再度挑战亚瑟。
　　只要能被亚瑟杀死……也能算是终结了他的怨恨。
　　他说，他“绝对不要屈辱而平凡的活下去……”
　　——因为他已经这样活过一次了。
　　他已经被亚瑟打到彻底失去胆气了。
　　他甚至开始畏惧失败——即使是死后的噩梦中，都不再敢挑战亚瑟。
　　他之后不再四处猎杀，应该也是这个道理……
　　“——但我和亚瑟的观点可不一样。”
　　安南冷淡的说道：“杀你这种废物，是不需要逃避责任的。杀了便是杀了，还能怎么样？”
　　“你不知道——我付出了怎样的代价！你不知道我牺牲了什么——”
　　卡尼咆哮着，声音越发非人。
　　他的脊骨慢慢生长着，背后有蝙蝠般的双翼缓缓长出，身体还在继续拔高。
　　……这是，恶魔？
　　一一看的头皮发麻，想要举起手弩射击。
　　但安南阻止了她。
　　“别动，等他变身完。”
　　安南平和的说道：“这样击败他之后，你们能选的咒缚就会更强一些。”
　　——老大，我们担心的是我们打不过啊！
　　四位玩家在心底叫唤着。
　　但安南却反而不慌了。
　　他从怀中掏出几枚银币，在手心把玩着，静静的看着卡尼开始巨大化变身。
　　——你不知道巨大化和变身都是死亡fg吗？
　　根据面包阁下的说法……
　　神术对“恶魔”类的敌人……伤害是有加成的。
　　而且，虽然亚瑟的身体是破坏巫师。但他并没有进阶到白银，所以他并没有对立掉某个学派的法术。
　　也就是说……
　　安南的呼吸变得越发悠长。
　　冰白色的雾气，随着他的呼吸、从口鼻间缓缓喷出。
　　幽蓝色的光华也在眼底升起——
　　“——差不多了。”
　　安南看着有些焦躁的四位玩家，突然开口说道：“你们站着别动。离远点……退到马车后面。
　　“既然我能看到他了，你们就没用了。等我先把他打残了，你们再过来。”
　　不要碍事。
　　进图死，谢谢。
　　玩家们非常清晰的接收到了安南的意图。
　　他们有些畏惧的看着接近三米高、全身燃烧着黑色火焰的肌肉恶魔，又看了看连个皮甲都没有的安南……
　　倒不是怀疑安南伤害不够……毕竟安南是在他们面前击杀的杰拉尔德。
　　可这个距离太近了吧？
　　对巫师来说，和这么大体型的敌人在三十米内……真的没问题吗？
　　如果安南还有精力去看弹幕，他一定会吐槽。
　　——你们懂个锤子。
　　我特么还得再放近点，法术才能都够得着呢……
　　而且你们以为我是在这里陪他扯淡？
　　我是在给魔眼充能啊……

第一百七十一章 杀你毫不费劲，再杀你一次更不费劲
　　卡尼的身体还在异化着。
　　他的身体拔高到三米以上，皮肤的颜色变成了混杂些蓝色调的暗紫色。皮肤上隆起一根根不知是血管还是筋的脉络，全身的肌肉抖动抽搐着。所有的伤口都不再流血，而是涌出暗色的、粘稠的火焰。
　　他被烧焦的脸变得更为恐怖。恐怕就连卡尼自己看到，也会被吓一跳。
　　他背后的翅膀——与其说是翅膀，倒不如说是长在了后背的肋骨。肋骨之间还有像是蝠翼一般的薄膜相连。
　　他在逐渐变成恶魔。
　　而这一幕让安南非常眼熟——
　　是的。
　　他来到这个世界之后，进入的第一个噩梦中……护卫长克劳斯最后，就在试图变成这个样子。
　　只是他没有变身完，就被安南补刀杀死了。
　　而且从本杰明的反应来看，这种恶魔应该不是只在噩梦中出现的东西。
　　恐怕……
　　这就是侵蚀度增长到百分百之后变成的样子。
　　……或者说，变成的样子之一？
　　“差不多了。”
　　安南低声喃喃道。
　　一分多钟过去了，魔眼已经充能完毕了。
　　如果按照最大输出理论的话，应该在开怪的瞬间就先爆发一轮。
　　当然，在那之前要先加一圈buff……
　　虽然亚瑟没有剑士的职业等级，但银骑士具有适应环境（噩梦）的职业特性。这让安南在噩梦中，也能使用银骑士的部分力量。
　　……只要有银币。
　　毕竟它的核心能力都来自于神术。
　　叮——
　　安南手中，传来了银币碰撞的清脆声音。
　　他像是盘核桃一样的动作停止了。
　　下一刻，在玩家们惊愕的注视下，安南从手中刷的一下甩一把闪耀着夺目光辉的银色细剑。
　　和之前有些不同了。
　　安南注意到了手中的剑身上反射着单薄的光辉。
　　他之前呼唤的“锋锐之物”，可是没有这道圣光的……
　　只见霜白色的痕迹从安南指尖蔓延，飞快的浸染在了剑身之上。
　　看着用血红色的双眼看着自己，仿佛已经完全失去理智的卡尼。
　　安南眯着眼，毫无预兆的激活了空中悬挂着的魔眼，释放了魔眼中储存着的消耗最大的破坏法术！
　　——爆燃之光！
　　下一刻，天空骤然发亮。
　　在短暂的延迟后，一道金红色的光柱化为利刃、如雷霆下坠。
　　瞬息之间便劈在了卡尼身上！
　　如同彗星降诞。
　　伴随着巨大的轰鸣声，周围的大地轰然开裂！
　　在光束的落地点，地面翻涌着、化为熔岩、喷天而起！
　　光是周围的温度，便瞬间将周围的树木全数引燃。但它们并不是燃烧着火焰，而是以极快的速度化为焦炭……就像是火焰并非是从外燃向内部，而是从内向外的爆开！
　　那鼓起的灼热气浪呼啸而至。
　　周围的大树被吹的外泄、叶子变得枯黄、甚至开始开始燃烧着暗淡的火光。
　　但安南却没有任何事。
　　他仍站在原地，并没有被那气浪吹飞出去、也没有被逼退。
　　仿佛完全没有感受到那飓风的吹息一样。
　　只见安南的瞳孔中，浮出一枚暗灰色的方块。
　　在安南身前，和方块形状一致的气墙浮现于空中。
　　那是一面足有三四米高，由扭曲模糊的空气组成的方墙。
　　灼热的气浪在抵达此处的时候，便纷纷失去了原有的速度，被完全拦截了下来。
　　这是安南的引导法术，【失速之墙】！
　　爆炸结束之后，那面墙无声无息的消失。
　　——但卡尼却依然还活着。
　　他全身的伤势非常恐怖，上半身几乎被烤成了焦炭……但他依然还活着。伤口还在飞快愈合。
　　而这时安南毫不犹豫，直接蹿进了尚未完全散去的烟雾之中。
　　在途中，他将盛放着银币的袋子直接高高抛向空中。
　　同时安南开始吟唱银之手的咒文：
　　“尔等须知，此物乃攫权之手、亘古不变——”
　　那是对银币的赞颂。
　　那是对信徒的警示——
　　随着安南的咏唱，亚瑟钱袋中的所有银币全数自行飞了出来，在空中融化成冰凉、闪耀的银色液体，以比安南更快的速度飞来、缠在了剑刃之上。
　　那临时创造出来的剑刃上，突然爆发出了强烈的诅咒气息。
　　就像是变成了咒物一样。
　　安南没时间去看它的属性。
　　因为这时他已经冲到了卡尼身边。
　　卡尼扬起手来，想要攥向安南的头颅。
　　而此时安南眼中闪过一道冰蓝色的光辉。
　　可怕的极寒气息以安南为中心向四面八方爆发出来——卡尼的皮肤刚才还被烧得焦黑、此刻突然降温，纷纷被冻的破碎开裂。
　　与此同时，寒冷的诅咒之力侵体，也让卡尼的动作迟缓了一瞬。
　　于是安南的速度再快一分——他猛然蹲下、避过了这次擒抱。
　　而后他向侧面小步跃出，同时剑刃上扬。原本刺向卡尼大腿根部的攻击随着手腕一转，砍向了卡尼探出的手腕！
　　攻击没有任何阻碍。
　　手感上，就如同将苹果在空中切开一般。
　　卡尼手腕上贲起的肌肉、以及那坚硬的骨骼，都被安南一斩而过。
　　仅仅只是一个照面，卡尼那流淌着石油一样黑色粘稠鲜血的右前臂，便高高飞在了空中！
　　而被银色剑刃斩过，断口处便开始有银灰色的网状纹路，向内部渐渐扩散。一直蔓延到接近肩膀的位置。
　　与此同时，创口瞬息之间便被冰霜覆盖。
　　那落在地上也能燃烧的黑血、以及那超快速的自愈能力产生的肉芽，都被冰层统统封在了里面。
　　这是霜剑术！
　　而吃痛之下，卡尼下意识的想要缩回右手。
　　但安南不退反进。
　　维持着引导法术霜冻新星，安南以比卡尼的右手收回更快的速度，钻入到卡尼身前。
　　他向前发动攻击。
　　幸好亚瑟的身体还算高。
　　安南的剑刃能刺入到卡尼的小腹位置。
　　他只是略微感觉到了些许阻碍，但剑身绝没有卡住。
　　于是安南将剑身刺入一半之后、便立刻用力下劈。同时借力向卡尼胯下翻滚，绕到了他的背后，
　　这次攻击将卡尼从腹部向下轻易而举撕成两半。但整个过程没有丝毫鲜血迸出。只有被冻成粉一样的血沫向下大量喷溅。
　　那原本脆弱无比的“锋锐之物”，在银之手的加固之下竟是如此坚固……
　　安南在卡尼身后尚未站起，便再度爆发力量。
　　顺势一斩，将卡尼的左脚脚踝直接切断！
　　从安南将卡尼的右臂切断开始，这一整套动作只有不到三秒钟！

第一百七十二章 竟然还有这种操作？
　　“卧槽……”
　　林依依看的目瞪口呆。
　　面对如此可怕的巨型敌人，安南冲上去虚晃一招，便只见三道银光不紧不慢的闪过、一秒一刀。
　　卡尼就被斩掉了一臂一腿。
　　如此巨大的个头、如此可怕的力量……甚至全身燃烧着火焰，却仿佛完全没有任何反击的能力，见面便被拆掉了一条腿，整个人重心不稳向前倾倒——
　　“——大佬6666666！”
　　“——卧槽牛逼！”
　　“——这就是cg级的战斗力吗……”
　　“——你是剑士还是我是剑士？”
　　“——完了，我现在也有点手痒想上去rua一波了……”
　　玩家们或多好少也都知道，“唐璜·杰兰特”是有剑士的职业等级在身的。
　　可他现在，使用的可是亚瑟的身体！
　　虽然亚瑟是个成年人、身强体壮。
　　但他可是个纯种的巫师！
　　“——他这一身布甲怎么敢冲上去的？”
　　“——不是，这种体型的boss面前护甲有意义吗……”
　　“——轻甲等于纸，重甲纸对折。反正都是擦一下就死，没什么区别。”
　　“——有区别哒，布甲分量要更轻点……”
　　“——太帅了，爱了爱了。”
　　“——你说清楚，你爱的是亚瑟还是唐璜？”
　　弹幕那是异常的欢快。
　　但唯有近距离感受过卡尼那可怕威压的四位玩家，才知道这位小领主到底拥有怎样的战斗力。
　　他们心中甚至隐约产生了一个念头：
　　小领主带他们来进阶，似乎是为了要帮手的。
　　可是，如果是连他都能感觉到压力的敌人……
　　要他们四个去帮忙有什么意义吗？
　　就在玩家们还在惊叹着围观着这一切的时候，安南已然将卡尼的四肢都拆了下来。
　　安南顺势将手中的圣洁银剑刺入到了卡尼的后心，将他死死钉在了地上。
　　这么做了之后，安南顿了顿，低头仔细确认了一下……
　　嗯，还好。
　　被rua成这个样子，依然还活的很健康。
　　虽然完全失去了理智，但他的咒缚性能却仿佛得到了进一步的提升。
　　……难道说，是要用这个补刀吗？
　　安南看了看怀里那三枚带毒的飞刀，若有所思。
　　他回头喊了一声：“你们可以过来了。”
　　除了还没跑的太远的美味风鹅，其他三人纷纷乖巧的从马车后面跑了过来。
　　“你们想好了吗？”
　　安南不理会失去四肢之后钉在地上挣扎的巨人，转而像玩家们询问道：“你们都想要进阶什么职业？”
　　“……咦？能挑的吗？”
　　林依依有些讶异。
　　安南挑了挑眉，露出一个十分阳光的笑容：“自然，要不我为什么要让你们想想，自己适合什么进阶？”
　　流浪的孩子和美味风鹅对视一眼。
　　随即老鹅开口道：“我和小孩想转剑术教习。”
　　他们本能的感觉到，这应该是最为正统的技术性转职。
　　当然，他们具体选择这个职业的原因也不太一样。
　　美味风鹅是因为，他本人就很擅长技术性的剑击战斗。
　　而孩神只是因为……他回忆起了某个游戏中身后背着五把剑的辣个男人。
　　“我想要进阶护卫。”
　　林依依小心的举了举手，有些犹豫的看了一眼恶魔：“当然……别的也行。”
　　“我想要狂战士。”
　　酒儿不假思索的答道。
　　对于她的答案，其他几人都没有什么意外的感觉。
　　“这个简单。”
　　安南点点头。
　　随即他向酒儿伸手，示意她把剑交给自己。
　　酒儿愣了一下，看了一眼被银剑封在地上的恶魔，随即乖巧的把剑递了过来。
　　——于是安南转而一剑捅进了酒儿的腹部。
　　噗呲。
　　酒儿顿时瞪大了双眼。
　　虽然刚才就大概知道安南要做什么，但她有种感觉——如果她真的努力闪避或者招架，似乎也躲不开这一剑。
　　随着剑刃无情的拔出，她看到自己的健康度瞬间降低到了22%，而且还在不断缓慢的滑落。
　　而后安南看向林依依，开口缓缓道：“我用慢速攻击……你试着格挡。”
　　他话音刚落，便是一剑劈了过去。
　　这是非常标准的凛冬剑术。
　　但是安南将它的动作拆解并减缓、格挡它的难度似乎就不高了。
　　林依依本能的进行了招架。
　　虽然安南已然使用了全力进行攻击，但亚瑟的力量并不算很大。林依依在早有防备的情况下，依然能轻松且准确的格挡安南的大多数攻击，但也有一些时候会被击伤。
　　以防万一，安南一直连续攻击了三十余次。直到林依依连续十一次格挡住了自己的攻击，他才慢慢收回了架势。
　　绝了！
　　竟然还有这种操作？！
　　围观着的玩家们顿时脑洞大开。
　　但他们不知道的是，其实就连安南自己，也不知道这样能不能刷成……
　　不过他非常清楚。
　　从美味风鹅之前的战斗情况来看，他们打这个开了二段变身的boss，恐怕是没有那个机会“濒死”和“格挡”的。安南感觉他的力量至少超过二十点……如果正面对敌，恐怕只有拿着斧头的安南本体能与他一战。
　　只能这么试试看了。
　　反正不要钱，不试白不试……
　　“好了。”
　　安南说着，将武器交还给酒儿，示意其他三人攻击恶魔：“杀了他吧。”
　　他说着，从怀中取出飞刀。
　　随手掷出，击中了恶魔的眼睛。
　　随即飞刀上带有的法术触发。
　　恶魔发出了前所未有的痛苦惨叫声——他身上的诸多伤口也开始迅速恶化。
　　三位玩家对视一眼，深深感觉到了抱着强力npc大腿刷本的快感……
　　——唐璜牛逼！（破音）
　　但他们三个即使是拿着剑试图切割恶魔的头颅，也近乎是不破防的。头颅非常的坚硬，只有刚刚热胀冷缩冻裂了的地方，能被剑刃突破。
　　看着恶魔被他们近乎残忍的肢解，弹幕里纷纷吐槽：
　　“——这真的是简单副本吗？我怎么感觉比画廊都难啊？”
　　“——明显比画廊简单的多啊……见面就是boss，打完就完事了。”
　　“——说的轻巧，要不是唐璜牛逼，哪有这么好打？”
　　……不，其实真的好打。
　　安南瞥了一眼弹幕，没有多说话。
　　这个副本的难度，在于如果是单排进来的话，如何配合自己的队友把卡尼找出来，以及最后如何说服巫师亚瑟去把恶魔干掉，并且保证自己全程不死。
　　亚瑟的法球可以使用“灼热视线”来破隐，其附带的威力只要命中一次就足以让卡尼濒死；附魔了“痛苦加深”的飞刀，能够对全身都是伤口的恶魔造成巨大伤害。而亚瑟有臂章的加持，他本人的法术威力远比安南更为强大……
　　从最开始，卡尼就毫无胜算。
　　他自己也知道这件事。
　　哪怕他拥有了生前最巅峰的状态、拿着原本自己巅峰状态不可能持有的诸多咒物，甚至得到了极强的火焰抗性，他那原本不算出众的身体素质和战斗技艺也得到了进一步的加强。甚至在被破除隐身之后，还能侵蚀度拉到满来个二次变身……
　　……可他二次变身，也依然是打不死亚瑟。
　　虽然两人同为青铜阶，但之间的实力却是天差地别。
　　这是卡尼永远无法欺骗自己、却也不想去正视的，最为惨痛的真实——
　　也就是“自己是个废物”这件事。
　　“……‘猎巫’，吗。”
　　安南喃喃道。
　　但这噩梦，到底是谁……在猎杀谁呢。
　　……真是讽刺。
　　随着玩家们将恶魔的皮肤一层层拆开、肋骨拆开，并将它的心脏击破——噩梦终于结束了。
　　在噩梦结束的最后一刻，酒儿以极快的反应力，把自己手中的剑反过来、用尽全力刺入了自己的腹部——
　　因为狂战士的咒缚，要求他们在最后一战中同归于尽。
　　这个要求十分困难。
　　但如果自己下手也能算同归于尽的话，就会简单一些……
　　酒儿异常刚烈的，一剑从腹部扎进去、直接捅到底，几乎把自己贯穿，甚至搅了搅。
　　噗呲——
　　安南在一旁看的都感觉眼皮跳了跳。
　　……怎么感觉这一剑，比自己捅的那剑还实在？
　　这女人是什么情况……
　　下一刻，整个世界以恶魔为中心，向内扭曲。
　　他们有些惶恐不安的看着这一切，安南则老神在在的闭上眼睛，等待噩梦结束。
　　很快——
　　在一阵极为强烈的眩晕感中，玩家们失去了意识。

第一百七十三章 真香！
　　这个世界以恶魔的尸体为中心，正在缓慢的扭曲旋转着，向着中间泯灭消失。
　　就像是在坐旋转木马一样……让严重晕车的美味风鹅感觉到了一阵强烈的恶心感。他感觉到自己的每一根毛孔都浸出大量黑色的淤泥，耳边听到了火焰猎猎的燃烧声，身后仿佛有一个淌着涎水的巨人在粗重的呼吸着。
　　但当他的意识渐渐清醒的时候，这些异象却全部都不见了。
　　他站在虚空之中，眼前是燃烧着熊熊火焰的恶魔尸体。
　　浮现出两行孤零零的提示：
　　【已完成升华仪式】
　　【阶级晋升中——】
　　随着恶魔的尸体被完全燃尽，三团闪耀起鲜红色光芒的光团从余烬中诞生。
　　当它上升到和美味风鹅视线齐平的位置后，赤红色的光华猛然大盛。
　　鲜红色的外衣褪去，只留下三枚白色的光团安静的浮在空中。
　　光团中，分别是一个男人在地上不断翻滚的动态图、一个手持长剑、身冒圣光剑指恶魔的抽象画，和一个人站在原地、四周无数箭矢擦肩而过的抽象画。
　　【诅咒显化——】
　　【幸运翻滚（化解型）：你每天必须翻滚至少三次，否则第二天临时失去一点敏捷属性；此判定每天均可叠加一次，在你补偿所有的翻滚次数后消失】
　　【恶魔之敌（化解型）：你每年必须杀死一只恶魔】
　　【流矢不中（禁忌型）：你不可使用弩、弓等以机械原理发射箭矢的武器，也不能有意识的锻炼这类特长】
　　……三种禁忌吗？
　　美味风鹅微微皱眉。
　　咒缚到底是什么东西……他们之前就已经从小领主那里得知了。
　　承受诅咒、得到力量。
　　现在看来，玩家们似乎是可以得知具体的咒缚内容的。但是它的力量却无法得知……
　　他下意识的问道：“兄弟萌，你们觉得哪个好点？”
　　很快美味风鹅反应了过来，在这里询问其他玩家，他们可能根本听不见。
　　但实则不然。
　　美味风鹅突然意识到，其他玩家居然能看到自己的咒缚……
　　因为在他发问之后，眼前很快飞过了一堆的弹幕：
　　“——第一个。”
　　“——第一个啊，想什么呢。”
　　“——爬，就硬爬。”
　　“——guna！”
　　“——有一说一，第一个的确是最好的。”
　　“——有说一一，的确。”
　　“——有说杠子姐，真的不开玩笑，第一个最好。”
　　……是的。
　　看到弹幕非常一致的选择了同一个答案，美味风鹅也是慢慢点了点头。
　　他其实也认为第一个是最灵活的……
　　第二个看似是最简单的，但鬼知道恶魔到底好不好找。
　　万一恶魔出现的概率和路遇闪光精灵一样怎么办？
　　第三个则会直接限定他的战斗方式。
　　根据小领主的说法，一旦违反咒缚、就会遭遇反咒。像是阵营偏移的圣武士一样失去一部分超凡力量，必须重新通过一个仪式约束诅咒，才能重新得到这部分力量。
　　如果在战士职业上持有两个咒缚，那么违反一个咒缚就会失去一半力量；如果战士职业和猎人职业各持有一个，那么违反了猎人进阶职业的那个咒缚，就会失去全部的猎人进阶职业的力量，反之也同理。
　　简单来说，得到这个咒缚之后、直到得到下个咒缚之前得到的所有职业等级，都会变成灰色。无论是职业能力还是得到的法术、还有增长的属性都会无效化。
　　而如果违反了所有的咒缚……就会直接死去。
　　因为失去了力量之后，人的灵魂无法抵抗诅咒。
　　美味风鹅不想测试一下，这个咒缚对玩家是有效还是无效的。
　　但哪怕是处于不要被限制力量的角度，咒缚也是定的越简单越好。
　　只是第一个咒缚……
　　总是让美味风鹅感觉到不是很有面子……
　　他顿时有些懊悔。
　　如果自己之前不用翻滚的手段规避伤害就好了。
　　老老实实躲避的话，说不定就会得到一个更体面一些的咒缚了。
　　而且这么多玩家看到了自己的咒缚，是说明自己不需要再找一个替自己保密的人了？
　　那这还挺靠谱的。
　　只要玩家中没有大嘴巴的人……
　　……emmmmmm。
　　美味风鹅陷入了沉思。
　　“……还是第一个吧。”
　　他思索片刻，还是选了第一个。
　　这个咒缚即使一不小心泄露出去，被人逼迫违反，也不会立刻被封禁。而是变得越发虚弱……直到补回来欠的“每日任务”为止。
　　想要自己死，怕是要等敏捷扣到负吧？
　　滚三下而已……
　　滚就滚！
　　那个光团很快破裂。
　　随着其他两团光团消散，美味风鹅看到了咒缚的详细说明：
　　【幸运翻滚：每日可使用三次，每点敏捷属性可用时间一秒，解除后冷却时间十秒】
　　【进入“幸运翻滚”状态。在状态下使用翻滚、将始终视为得到“稳固幸运”效果的加持，此状态等同于同名幸运领域神术。如本身已接受“稳固幸运”效果，那么将临时升级为“超凡幸运”。】
　　“哦豁。”
　　美味风鹅眼睛一亮：“真香！”
　　另外一边，流浪的孩子也作出了选择。
　　“我选这个。”
　　他伸手指向了一个埋伏在草丛里的抽象画。
　　【密林之子（永续型）：你必须在每个月一号的傍晚，在树木或茂盛的草丛中入睡】
　　【密林之子：附着于自身，无维持费用，状态无需解除】
　　【进入环境（密林）时，你将得到临时力量、敏捷、体质+2（三项中最低属性的40%）的属性加成，并得到临时特性“适应环境（密林）”；进入环境（草原）时，你将得到临时力量、敏捷、体质+1（三项中最低属性的20%）的属性加成】
　　“……我、我又祭出我的平均加点流了吗？”
　　流浪的孩子目瞪口呆。
　　这是……逼我三黄对点？！
　　“我选这个。”
　　林依依不假思索的，选择了唯一看起来不像是大路货的咒缚：
　　【正面招架（化解型）：你必须每天成功招架十次攻击，否则第二天临时失去一点力量和一点敏捷属性；此判定每天均可叠加一次，在你补偿所有的招架次数后消失】
　　【正面招架：附着以任意武器，无维持费用，解除后冷却时间一小时】
　　【双手紧握武器时，你可以看到在未来三秒内即将命中“自身”的所有攻击轨迹；并在招架失败后，不会进入失衡状态或倒地状态】
　　【使用此能力时不可移动；攻击者必须在视野之内。】

第一百七十四章 剑术教习
　　如同事先所约定的一样。
　　为了转职狂战士，酒儿选择了唯一的，具有“自残”类型关键词的咒缚。
　　虽然早就知道会有这样类型的咒缚……
　　但她的咒缚……似乎不算是很正常。
　　在酒儿选完了之后，这枚红色的气泡便飞了出去，直接将另外两枚白色的气泡连续两口吞掉。
　　随后它渐渐变小、慢慢变黑。
　　并飞过来，贴在了酒儿的小腹位置。
　　它所流经的位置，都传来腐蚀般的剧痛，并留下一道肉眼可见的纯黑伤痕。看上去有些像某种不知名的猛禽张开双翼、又有些像是鲜血从高处坠落，落地时溅射出去的痕迹一般。
　　随后，酒儿眼前再度流过新的文字：
　　【与敌同血（化解型）：每月的最后一天，必须饮用“被自己所杀的敌人”的未凝固血液】
　　【与敌同血：染有自己血液的武器，对敌人造成的伤害大幅提高（自身健康度越低伤害增幅越大）；染有敌人血液的武器攻击自身时，短时间内将大幅提高健康度恢复速度（自身健康度越低恢复速度越快）】
　　看到酒儿的咒缚内容，弹幕顿时炸开了锅：
　　“恁便是奥拉夫？”
　　“说狂战真就狂战啊！”
　　“卧槽这个有点强的感觉啊……”
　　“也正常，酒儿这个的咒缚内容是最苛刻的。”
　　“等等，前面那个我知道，砍人之前先砍自己一刀……后面这条怎么触发？”
　　“你似不似撒，前后两条的触发条件是一样的。都是得砍自己一刀砍敌人一刀，砍自己一刀砍敌人一刀……”
　　“你妈的，为什么听起来有点谐……”
　　“等等，这个位置……”
　　酒儿看着这些弹幕，突然失去了意识。
　　当她再度醒来的时候，发现其他几人都已经陆续醒来了。
　　直到这时，酒儿眼前才浮现出了副本结算的光幕：
　　【噩梦已净化】
　　【以指定身份净化噩梦，评价提升】
　　【“亚瑟”全程未受伤害，评价提升】
　　【杀死卡尼，评价大幅提升】
　　【全员存活，评价提升】
　　【综合评价a】
　　【得到公共经验30点，感知+1】
　　【得到副本通关奖励：职业（剑士）上升1级】
　　而她的职业列表，也变成了这样：
　　狂战士lv11：【基础剑术lv1，招架lv1，冲锋lv1，全力一击lv7，拥抱死亡lv1】
　　前面那三个酒儿点都没点的技能姑且不提。
　　但后面两个，正是她的主要发展方向。
　　【全力一击lv7：用尽全力，发动一次极为猛烈的攻击。下一次攻击的力量检定获得30%加成，消耗三倍体力。内置冷却时间30秒。】
　　【lv4时：内置冷却时间降低至18秒】
　　【lv7时：内置冷却时间降低至6秒】
　　【拥抱死亡lv1：越是接近死亡，越是难以死亡。健康度每下降10%，力量、敏捷或体质中的一项临时+1，若健康度上升、临时属性将归还。在健康度低于40%时，此buff生效；在健康度高于40%时，此buff正常计算，但暂不生效。】
　　【在此buff生效之后，再度恢复到健康度100%时，将陷入长达一天的“疲惫”状态。此时不可使用“冲锋”、“全力一击”、“猛力攻击”、“终势斩”等技能。】
　　……我这就，完成进阶了？
　　酒儿隐约间还有些恍惚。
　　但安南的声音已经在她身边响起。
　　安南显然也有些困惑：
　　“酒儿，你的咒纹……在哪里？”
　　“……腹部。”
　　酒儿沉默了一会，有些尴尬的小声答道。
　　安南闻言也有些茫然。
　　……这咋整啊？
　　安南一瞬间，想起了自己曾与唐璜开过的那个玩笑：
　　你把你的诅咒存在哪里了？
　　说来你可能不信，我有一个铁裤裆。
　　他犹豫了一下，还是姑且丢给了酒儿一条青铜项链：“你先姑且用着吧。要是之后有更换咒物的想法，再跟我说。”
　　不过青铜阶的承载物，其实没有什么必要和咒纹挨的太近。
　　除非是吸收他人的咒缚。
　　其他情况下，只有在动用白银阶以上的超凡力量时，才需要主动激活咒缚、活化诅咒……
　　“你们都转职完了吗？”
　　安南看着四位玩家将承载物装备上，封印好了自身的咒缚，方才开口问道：“都顺利吗，新的超凡能力是什么？”
　　“我成功就职了剑术教习，领主大人。”
　　美味风鹅第一个开口道。
　　他闭着眼睛，仿佛在回味那股感觉。
　　但安南心里知道，他是在盯着自己的属性面板，心中开始思考怎么用npc能听得懂的话去现编：
　　“‘剑术教习’的职业能力，在得到提升时，可以大幅增加我身体的灵活程度。”
　　嗯，升级的时候加两点敏捷……
　　安南点点头。
　　他听懂了。
　　但很快，美味风鹅就开始有些尴尬，结结巴巴的说着：“嗯，它还可以学会很多剑术。并且……嗯，剑术的基础能力也都能一并学会……”
　　……啥跟啥啊？
　　安南愣了一下，真没听明白。
　　随即他直接从后台打开了美味风鹅的个人面板，翻了一下他的职业能力。
　　……喔，这的确不太好形容。
　　剑术教习新得到的职业能力，叫做“多重剑术掌握”。
　　他可以得到额外的“基础剑术学习位”，并在学习这种基础剑术时，其附带技能等级同步提升一级，但每项剑术都不能掌握到超过lv6。
　　换句话来说，美味风鹅之前的职业面板是这样的：
　　剑士lv10（max）：【基础剑术lv4，招架lv4，冲锋lv1，全力一击lv1】
　　而他现在就变成了：
　　剑术教习lv11：【基础剑术lv4（招架，冲锋，全力一击），多重剑术掌握lv1，（空剑术）】
　　“多重剑术掌握”这个技能每提升一级，美味风鹅都可以学到一种新的剑术。
　　比如说，军用剑术。
　　又或是护卫剑术……
　　至于霜剑术，需求掌握霜之要素，他应该是没法学的。
　　但他提升到白银阶的时候，完全可以再掌握十种其他的剑术，将其和其附带的技能都提升到lv1水平。不过这样就不是很划算，杂而不精。
　　安南大致一看，便猜了出来：再额外掌握两三种风格不同能够互补的剑术，将其提升到lv4拿一下特性加成，应该才是最划算的选择。
　　……原来如此，是靠技能等级吃饭的职业啊。
　　安南点了点头：“我明白了……”
　　“等等！”
　　反复翻看了好几次面板的流浪的孩子，突然拔高了声音：“我这职业……怎么不是剑术教习啊？”
　　“嗯？”
　　安南怔了一下。

第一百七十五章 宝钻岛护卫骑士
　　安南趁着后台还没关，顺手翻了一下孩神的面板。
　　结果他满头问号的发现，孩神居然能进阶错了职业。
　　而且这貌似还是一个大致看上去挺高级的职业，以至于他之前的技能全都改变了：
　　丛林行者lv11：【精灵剑术（丛林）lv4，精准格挡lv2，岩击术lv2，水击术lv2，藤击术lv2】
　　【精灵剑术（丛林）lv4：掌控万物均衡的力量，你倾向于在丛林中得到感悟。你可以通过种植自身的诅咒，一定程度的控制身边的自然物品。需要三个技能点才能提高一级。】
　　【lv4时：你的其余技能提高至lv2】
　　【精准格挡lv2：你拥有比普通的剑士更优秀的格挡能力】
　　【岩击术lv2：向岩石挥剑，切开岩石或使岩石隆起。】
　　【水击术lv2：向水面挥剑，切开水面或冻结水面】
　　【藤击术lv2：向丛林挥剑，驱散或召唤藤蔓】
　　——你就是琪亚娜？
　　你们四个是不是快能凑一盘匹配了？
　　“……你是怎么做到的？”
　　安南一头问号。
　　他也没见流浪的孩子刚刚做过什么啊。
　　如果说是趴在草丛里的话……安南觉得之前的人应该也有满足这个条件的。
　　流浪的孩子也是一脸茫然：“我不道啊……”
　　？
　　我也不道啊？
　　“……唔，要说的话……”
　　流浪的孩子欲言又止：“我之前其实保留了一些力量，原本是打算用于进阶之后……”
　　安南反复追问了两次，又翻了翻论坛，终于隐约明白发生了什么事。
　　并且大致猜出了这个职业的进阶条件。
　　孩神这家伙还真是个平均加点大师……
　　他也是真能忍。
　　因为这家伙，偷偷藏了点没加。
　　玩家的初始等级是lv5，全属性是力量6、敏捷6、体质6、感知5、意志5，自由属性点2。四个技能各点了一级，然后空一个技能点。
　　——而孩子一直没有使用这两个点，而是习惯性的把它们囤了起来。打算用到的时候再临时加点。
　　因为他最开始内测降临的时候，是因为运气好、没有遇到任何人，才保证了自己无伤的。
　　但在看到其他几个人，在把技能点到lv4和lv7的时候出了特效。他就觉得很后悔。
　　于是在强迫症之下，他在lv7的时候把“普通剑术”、“招架”、“冲锋”、“全力一击”四个技能都补到两级，就把剩下的技能点都存了起来。
　　目的是在进阶之后，把这两个点都直接给高级职业——这样可以最快速度的学会更高级的能力。也有一些其他玩家是这么做的。
　　反正他们现在的主要升级途径是噩梦……暂时加点是不会得到明显的能力提升的。
　　不如存一下点，等进阶之后再用。
　　他在提升到10级的时候，全属性是力量8、敏捷8、体质7、感知7、意志5。这个时候，他用了一点属性点，把体质补到了8——为了好看。
　　因为孩子也知道，等从这个副本中出来之后，感知属性就能喜加一了。
　　四个八，多好看啊！
　　要是三个八一个九，就没那么好看了……
　　也就是说，在他从副本中出来之后。
　　他就有四个lv2的主技能，四个8点的主属性。
　　这种平均加点**似乎触发了什么机制，让他得到了【精灵剑术】这个能力。
　　……原来如此。
　　精准格挡对应敏捷，岩击术对应力量，水击术对应感知，藤击术对应体质？
　　“孩子，你是真的很幸运……”
　　安南忍不住感叹道。
　　你不如改名叫幸运的孩子算了。
　　这家伙简直是个吉祥物。
　　最开始的时候，虽然属性点没加，但一路没有遇到敌人、满血完成了初始任务。
　　然后在四处闲逛探索罗斯堡的时候，莫名其妙把藏的好好的杰拉尔德撞出来了。
　　之后若非是杰拉尔德反应够快，可能他打开门的瞬间就被流浪的孩子一发黑火桶拍脸上了。
　　现在因为强迫症而留了一个属性点，却意外触发了新转职的条件……
　　……这家伙，是个祥瑞啊。
　　而且这样，玩家们就又得到了一个新的进阶途径。
　　虽然这一批的玩家可能已经没法用了……但好在，下一批进来的玩家还是有机会的。
　　“……那个。”
　　一一有些怯怯的举起了手：“我好像也进阶错了……
　　“不过这个职业，好像也挺强的……？”
　　安南怔了一下。
　　你们这都是什么鬼？
　　怎么一个个的出了问题……
　　……难道有问题的是我吗？
　　安南翻了一下，发现一一这个情况，似乎比孩子那个还复杂。
　　因为她这居然是一个有成熟体系的职业：
　　宝钻岛护卫骑士lv11：【近卫剑术lv4，招架lv4，冲锋lv1，缴械lv1，全力防守lv1，精通棍棒lv1】
　　是的，宝钻岛。
　　就是约瑟夫出身的那个宝钻岛……
　　她之前的【基础攻击】，变成了安南非常熟悉的【近卫剑术】；而她之前的【全力一击】，则变成了安南曾经拥有过，但从来没有用过的【缴械】。
　　而她得到的这两个新技能，也给人很怪的感觉：
　　【全力防守lv1：宝钻刀护卫骑士擅长轻装格挡。在身着轻甲及以下级别护甲的时候，招架效率提升；在双手握持武器时，招架效率进一步提升。】
　　【精通棍棒lv1：你能够用棍棒或双头剑使用已有剑术】
　　——我懂了。
　　安南这次彻底明白了。
　　虽然有一些进阶条件，是要在噩梦中完成什么成就。
　　但在进阶副本中得到的咒缚，也会大幅度影响他们得到的进阶职业！
　　安南顿时一阵后怕。
　　还好自己当时进阶的是巫师学徒……
　　巫师学徒在青铜阶只有唯一的一种进阶，那就是对应的“巫师”。
　　不然的话，要是安南进阶的是剑士职业……
　　鬼知道他拿到“屠夫之刃”的咒缚之后，会进阶成什么奇怪的职业。
　　——难道真的会变成屠夫吗？
　　那特么就绝了……
　　“两个成功进阶，两个虽然进阶错误，但是反而变得更强了……”
　　安南叹了口气：“这个结果看上去还行。
　　“但这足以证明，我的加入对你们的进阶会造成非常大的影响。那么之后你们的进阶，我就不参与了。而且这个噩梦也快净化完毕了，你们可能短时间内是不会再遇到这种共斗噩梦了。”
　　听到安南这话，弹幕中一片哀嚎：
　　“——我还以为能被稳稳带过一次副本呢！
　　“——啊啊啊啊啊我也想转琪亚娜！”
　　“——我想转狂战啊……”
　　“——狂战还是没啥问题的吧？”
　　“——前面的，你也想捅自己一刀？”
　　“——然后也在肚子上留个那啥纹？”
　　“——妊娠纹？”
　　“——神特么妊娠纹！”
　　“——他敢让我进阶，我就敢在肚子上留个咒纹。”
　　“——那我希望给你来个凤凰。有个词叫百鸟朝凤……”
　　看着弹幕一如既往的以极快的速度跑偏了话题，安南松了口气。
　　四位职业还算不错的超凡者……终于算是喂起来了。
　　虽然装备还是非常可怜的全身白板，但总算是紧急弄到了点战斗力……或者说，弄到了点能打的炮灰。
　　起码两天之后，不至于就安南和萨尔瓦托雷俩人过来了。
　　萨尔瓦托雷还有一天出关。
　　这一天时间里，安南该忙忙自己的事了。
　　他要再打一次“背叛者”噩梦。
　　用从本杰明那里得到的密码……去问一下他关于唐璜的情报，问一下他米开朗基罗最后到底怎么样了。
　　以及，他是否知道关于腐夫的情报。
　　——是的。
　　在骸骨公的提醒下，安南翻阅了那本关于腐夫的研究报告，得到了一些情报。
　　比如说腐夫的真名，比如说腐夫的出身……
　　——还有能够“根绝转生者”的仪式。

第一百七十六章 存档点
　　安南没有把四人再送回冻水港，而是在请了他们吃了一顿丰盛的晚餐后，便将他们留在了罗斯堡。
　　为了防止玩家们搞出什么事来，安南专门嘱托他们让他们这两天不要在城内行动，最好不要让其他人知道他们在这里。
　　他们显然也意识到，接下来恐怕会是什么大剧情了。于是就纷纷乖巧的应了下来。
　　而在安南孤身一人回归冻水港。
　　他从城主府翻出了约翰的那把断剑，再度进入了噩梦。
　　而这次，进入噩梦时的提示却明显有所不同
　　它不再有等级和职业的需求了：
　　【检测到已绑定的噩梦碎片】
　　【十秒后堕入噩梦，十，九……】
　　……已绑定？
　　安南怔了一下。
　　说起来，好像“背叛者”噩梦，的确是唯一需要绑定的噩梦。之后无论是“画廊”、“白塔”还是“猎巫”，都没提到“需要绑定”的说法。
　　难道是因为，这个噩梦的载体比较特殊吗？
　　安南回忆了一下。
　　画廊的钥匙，是“骸骨公”这个词语、以及冻水港这个城市。
　　而白塔的钥匙，则需要杰拉尔德的骸骨块。
　　猎巫的钥匙，则是卡尼“带有疤痕的皮肤碎片”。
　　唯有“背叛者”这个噩梦，需要多次净化，却只有一把钥匙。
　　原来如此，噩梦的进入人数上限，是取决于“钥匙”能被分成多少份吗。
　　换句话来说，就是被人使用过的“钥匙”，是不能被其他人使用的。
　　不出意外的，这次副本也有了读取存档的提示：
　　【正在坠入噩梦，副本生成中……】
　　【副本难度为简单，最多可进入三次】
　　【当前净化率为/3】
　　【小队总侵蚀度为%，副本难度上升%，噩梦畸变概率上升%】
　　【此副本共有个存档点，每次死亡上升%侵蚀度，三次死亡后强制退出副本】
　　【此副本提供引入剧情，并有解密奖励】
　　【副本通关奖励：职业上升级】
　　【副本解密奖励：职业上升级】
　　【已得到存档点：镜中之舌】
　　【请选择噩梦入口】
　　【唐璜·杰兰特的房间】
　　【废弃的杂物间】
　　……我选，【废弃的杂物间】。
　　安南沉默的选中了第二个选项。
　　似乎是因为他的选择，安南所经历的眩晕感也并不算强烈。或者说……他进入噩梦时的“读盘”时间也减少了。
　　在安南再度睁开眼的时候，他只嗅到了些许刺鼻的腥味。
　　而他的视线则猛然间拔高了一截他显然又回到了那个傻大个护卫“约翰”的身上。
　　此刻，安南正出于空旷的房间内。
　　房间里极为空旷，在正中央一面碎了屏的镜子，正安安稳稳的躺在地上。
　　安南顿了顿，走过去把镜子捡起来。
　　他眼前再度浮现起让他有些既视感的光幕：
　　【无舌之镜】
　　【类型：材料/杂物】
　　【描述：被破坏的咒物，失去了原本的功能】
　　【效果：持有者将遭受咒缚“不可多言”】
　　【不可多言：如果持有者在话未说完时被攻击，此次攻击无视防御】
　　“……原来存档点在这里？”
　　安南恍然大悟。
　　这么说来的话，如果自己第一次在探索到这个房间之后，才被护卫长克劳斯所杀的话……可能自己就会复活在这里了吧。
　　安南随即检查了一下身上的装备。
　　还好。
　　唐璜的银质怀表就在他身上……
　　安南抬起头来，看向房门。
　　半个月前的记忆，在他脑中快速浮起。
　　再过一会，感受到仪式被切断的克劳斯就会赶到这里来。
　　要点在于，不能让他看到房间内的仪式已经被自己破坏而要让他认为，自己将仪式指向的目标进行了改写。
　　这并不困难。只需要将舌头上的符号，稍微改动一下……再在自己的舌头上刻好对应的符号就可以了。或者直接用自己准备好的牛舌置换一下就行。
　　布置仪式是一项技术活。
　　而破坏或者改写仪式则要简单的多。
　　这就像是，虽然看不懂单机游戏里的角色文档里面的数据是什么、为什么要这样写。但是查找并修改一下“金钱”、“属性”或是“物品数量”之类的单词后面的数字，一般的玩家还是能办得到的。
　　于是安南将镜子随手一丢无需藏起来，因为首先就不能让克劳斯进这个房间门。否则他只要看到仪式是被破坏而非改写的话，一样会对安南发起攻击。
　　如果他一定要进的话……
　　那就只能“铮鸣之物”伺候了。
　　为了弥补漏洞，安南这次用刀子在自己的舌头上轻轻割了一下。将血吸出来了一点，让自己的舌头尽量模糊。
　　这样就算克劳斯心生怀疑，但他看到舌头上的血迹之后，也会打消侥幸心理。而且这也可以防止他看到安南干干净净的舌头。
　　反正这是约翰的身体，不是唐璜的。
　　若不是担心一会说话不方便，安南把舌头直接剁下来切片加葱姜蒜辣椒酱油料酒盐糖胡椒面炒了都没有什么心理压力……
　　于是安南走出了房间，回身关好房门。
　　这次克劳斯要来的晚一些或者说，安南因为无需藏匿镜子，而出来的早了一些。
　　当克劳斯匆匆过了最后一个转角的时候，他便看到强壮而高大的护卫约翰，正依靠在仪式场的房门前、不怀好意的看着自己。
　　克劳斯心中一动。
　　他作出一副冷酷而肃杀的样子，满脸杀意的拔出武器。
　　而约翰却只是将右手伸在嘴前，笑眯眯的做了一个噤声的手势。属于约翰的那张憨厚的脸上，渐渐露出一个得意非常的灿烂笑容。
　　他们两个人谁都没有动、谁也没有开口说话。
　　一时之间，狭窄的走廊上陷入了可怕的沉默之中。
　　“别过来。”
　　约翰笑眯眯的说道：“镜中之舌，对吧。”
　　听到这个词，克劳斯的神情终于动容了。
　　他的脸上显露出强烈的不甘，最终深深叹了口气，把搭在腰间长剑上的右手放了下来。
　　“你赢了，约翰。”
　　克劳斯叹了口气，不再装模作样得保持沉默。
　　安南点了点头，笑眯眯的微微张开嘴巴。
　　让克劳斯大致看了一眼他浸满血迹的舌头。不等他看清，就很快再度闭合。
　　看到这熟悉的伤痕，克劳斯放下了心中最后一丝侥幸。
　　“……你想要什么？”
　　克劳斯沉声问道。
　　安南却只是露出了憨厚的表情：“我知道你是三王子殿下的人……你猜我是谁的人？”
　　“……你是长公主的人？”
　　克劳斯反问道。
　　安南微微一笑。
　　“不是，你猜错了。”
　　他低声说道。
　　安南直视着有些紧张的克劳斯，露出了温和无害的笑容：“我其实是……
　　“骸骨公的人。”

第一百七十七章 腐夫的成神仪式
　　谁说情报，只能从本杰明那边拿到？
　　克劳斯知道的东西，可也不少呢。
　　这个副本的通关方式，是杀死所有背叛者。
　　基本上来说……就是要杀死除了本杰明和唐璜·杰兰特、以及约翰之外的所有人。虽然一周目的时候，安南的确看到了极少数的“忠臣”，但他们实在是太少了。
　　而在二周目的时候，他们全都死于了来自本杰明的不明aoe。
　　如果他们都死了个干净，克劳斯也死了……副本也就被迫通关了。
　　安南就无法继续找本杰明去询问那些问题了。
　　——然而安南也不打算把克劳斯的命留下细细盘问。
　　因为他太危险了。
　　在见识到了这么多超凡者之后，安南充分的理解了，一个白银阶的超凡者，究竟有多么危险。
　　青铜阶的卡尼在变成恶魔之后，都能变得这么强大……实力远超普通的青铜阶超凡者。而在安南上次通关这个副本的时候，最后克劳斯走投无路，也是主动激活了诅咒、试图恶魔化的。
　　这大概就是本杰明当时为什么这么紧张，要求唐璜赶紧把他冻死的原因。
　　一旦克劳斯真的完成了恶魔化，不能施法的白银阶巫师（尤其还是转化巫师），真的不一定能打的过他。
　　所以最正确的选择是……一找到机会，就立刻背刺杀死克劳斯。
　　在那之前，还要保留一些“背叛者的火种”。让他们提前到船舱里去避难。
　　这样就可以保证，杀死克劳斯的同时、还能不完成这个副本。
　　那么安南想要询问克劳斯的话题……
　　就必须要在见到本杰明之前，就全部问完。
　　安南应该给自己选定一个怎样的身份呢？
　　首先可以确定，克劳斯同时是腐夫教会的信徒，以及是三王子的下属——并且三王子可能还不知道他与腐夫教会有关。
　　首先，“长公主”和“国王”都是不行的。
　　如果他打算从唐璜·杰兰特的所属阵营背叛过去，那么安南的地位显然是低于克劳斯的。一切就和上一周目的情形一样了。
　　而如果安南声称自己是腐夫教会或是三王子的人，那么安南又不方便打听消息。
　　——只有一个阵营，能镇住克劳斯。
　　那就是骸骨公。
　　他们显然一开始就知道，骸骨公本人就一直在冻水港。
　　所以克劳斯他们一行人，才会留都不敢留——下了船直接就跑。甚至可能都没到冻水港，就直接乘小船逃走。
　　因为他们知道，骸骨公与腐夫之间的关系明显不太好。
　　如同骸骨公过来专门给安南暗示了腐夫的情报一样……腐夫明显不太愿意招惹骸骨公，但骸骨公却在主动找腐夫的麻烦。
　　“我想，你们可能一会就要下船了？”
　　安南微微一笑：“不来冻水港……坐坐看吗？”
　　他非常清晰的，看到护卫长克劳斯的脸上，骤然浮现出惊悚的表情。
　　克劳斯显然是被这个答案吓了一跳。
　　他的目光猛然闪烁了一阵。
　　然后有些犹豫的后退了半步，有些怀疑的打量着安南，低声询问道：“你问我是不是三王子殿下的人……做什么？”
　　“这是因为我想告诉你——我们接下来的谈话，与那两位无关。”
　　安南笑呵呵的说道：“只是凡人世界的事情而已。不要想的太复杂……”
　　他话中意有所指。
　　听到这话，克劳斯背后冷汗都冒出来了。
　　……他居然知道，我是腐夫教会的人？
　　这可是连三王子都不知道的秘密！
　　他们腐夫教会刚刚从凛冬公国那边全线撤离。正准备转进到诺亚王国这里，目前还在向直系王室中渗透中……
　　——而骸骨公这边，居然已经得到这份情报吗？
　　“那位大人，也知道这件事了？”
　　克劳斯恭敬的问道。
　　安南严肃的点了点头。
　　“约翰”那张憨厚的脸上，渐渐浮现出些许淡漠而理性的光芒：“骸骨公大人，一开始就知道你们的目的。无论是腐夫想要完成祂的不朽者仪式、亦或是你们在凛冬公国做的事，我们都知道。
　　“——所以他才派了我，进入这个男性的身体。”
　　“不朽者仪式”，就是安南从书上看到的关于腐夫的情报。
　　腐夫实际上，并非是完全的神明。
　　按照书上的说法，“祂和骸骨公一样”，都是没有完全掌握真理的神明。
　　按照一般的灵魂晋升途径，只有得到了完整的真理残章、形成了属于自己的真理之书，才能尝试着举行升华仪式、成为真正的神明。
　　至于伪神和真神的界限，反而没有那么清晰。伪神和真神唯一的不同之处，除了真神有着“人样”以外……就是真神都有属于自己的庇护月。
　　毕竟这个世界不存在“星界”或是“神界”之类的位面，神明的本体依然也存在于人间。
　　既然看得见摸得着有物质实体，自然就有极其微小的概率会陨落。
　　而真神在自己的庇护月中，除了可以将自己的力量辐射到全世界之外……就是可以在庇护月到来的时候复活。
　　——换言之，这个世界唯有真神是完全不朽的。
　　但腐夫和骸骨公的情况还不一样。
　　祂们成神的时候，都没有得到真理之书。
　　骸骨公大概是通过仪式献祭了全国人的尸骸，得到了一份临时真理。也就是说，他所得到的只是临时神职而已。只要那个仪式被破坏、因为某种原因而停滞，祂成神时借助的真理就会一同消散。
　　腐夫的情况，和骸骨公非常类似。
　　他在成神之前是一位真正的宦官。
　　同时，他还是一位强大的“炼金术师”。
　　也就是转化巫师。
　　他的咒缚，让他可以完成“生命的转化”。
　　也即是将血亲的寿命，转移到另一人身上。
　　于是他就为自己的国王，不断的举行禁忌仪式、将他子孙后代的寿命，都转移到他身上。
　　与此同时，他进行了另一项仪式——
　　他将国王的血脉，通过“为新生儿抽血化验”的手段，转移到全国新生儿的身上。
　　在老国王的暗中支持下，他通过由自己领导的特务机构、神不知鬼不觉的完成了这一项复合仪式。
　　但在最后的关头，腐夫可以说背叛了他的国王……也可以说没有。
　　因为这些寿命，依然不能扭转已经衰老的国王的身体。
　　于是腐夫将大结界破坏，让灰雾席卷全国——庞大的诅咒之力浸入全国人民体内。以全国人民为净化器，通过血脉相连的关系，诅咒伴随着无穷的生命力涌入他的王体内。
　　是的……他最开始，是想要模仿骸骨公的仪式，让自己的王成为拥有无穷寿命的神明。而他自己和其他的国民，则将借助“不死之神”的力量再度重生。
　　他的计划还是很好的。
　　但国王却为此而震怒。
　　他亲手处死了忠诚于自己、与自己从小一起长大的腐夫。
　　只是让腐夫没想到的是。
　　国王并非是为“全国人民因这邪恶的计划而死”而愤怒……而是为自己“摧毁了结界，毁灭了这代代相传的国土”而愤怒。
　　但因为仪式没有真正完成，国王还没有得到临时真理。这些诅咒让他的寿命加速耗竭，最终反而在七日后死去。
　　而通过相连的血脉，庞大的诅咒与生命力涌入了腐夫的尸体中，让他腐烂的尸体复活了。
　　他原本打算基于国王使用的仪式，在他身上形成了“不死”和“无后”的临时真理。
　　最后反而是没想过成神的腐夫成了神。
　　但他感觉很好。
　　也没有复活那位王的念头了……
　　他只能再重复六次这个仪式，才能完成自己真正的升华仪式。
　　这样祂的临时真理才能固化，成为真正的神明。
　　与骸骨公相比，腐夫的优势在于，他没有可以物理摧毁的仪式基盘——虽然骸骨公的仪式基盘在他过去的国土那里、在灰雾的深处，并不容易摧毁。
　　但腐夫的力量，也远弱于骸骨公。
　　因为他严格意义上来说……仅仅只是七分之一的神明而已。所以他才会如此活跃……
　　——当然，这是成书之时的情报。
　　现在腐夫已经完成了七分之几，就不一定了。

第一百七十八章 永生者之王
　　腐夫的升华仪式，名为“永生者之王”。
　　仪式的内容，是七位永生者相互厮杀。最后唯一存活的那个人，就能拿到“永生”的真理。有机会成为真正的“永生”之神。
　　但腐夫本人，已经完成了向神的进阶。
　　祂只是尚且缺少完整的“永生”真理而已。
　　——这世上的第一位永生者，就是腐夫本人。
　　而祂显然不是个傻子……会让自己的仪式为他人做嫁衣。
　　所以，腐夫直接利用神明的权柄，垄断了拿到“永生者”这一咒缚的仪式。
　　如今世上唯一能取得“永生者”这一咒缚的方式，就是完成腐夫的仪式。
　　仅仅只是“恢复青春”这种程度的“永生”，自然不可能拿到这一特殊的咒缚。想要成为真正的永生者，就必须完成腐夫领域的最高仪式。
　　——再没有什么仪式，能比王室绝嗣更取悦于腐夫了。
　　比如说“多子相杀”、“弑君孤王”亦或是“孤者无后”。
　　——是的。
　　诺亚王国正在进行的，就是一项永生仪式。
　　前者是要让一位国王健康存活的情况下，让他的所有直系血脉互相厮杀、同归于尽，再让他接受腐夫的恩赐成为“天阉”；第二个则是“要让一位王室直系血亲杀死君主和所有的兄弟姐妹”，并成功谋反、接受腐夫的恩赐；最后一个则是要让一位君主继任后、所有的血亲都死亡、且自己没有留下任何后代，这时再接受腐夫的恩赐。
　　第一个和第三个的仪式情况比较接近，但第一个针对的是这一任国王自己的后代、第三个则是针对上代国王的后代。
　　无论哪个仪式完成，都可以让国王得到“永生者”的强力咒缚，并直接进阶到白银左右。
　　想必之后，腐夫就会立刻翻脸，直接杀死他。
　　一方面是不给这位新的永生者任何发育起来，与自己竞争的机会。
　　另外一方面……也是为了废物利用。
　　在大结界破碎之后，经过漫长的“血战”……人类所能触及到的世界中，只剩下了最后五个国家。
　　而腐夫举行第一项仪式的那个国家，正是如今的“双女神共和联邦”，又名“地下联邦”。
　　这个国家的守护神，是神秘女士与寂静女士——两位很少能找到踪影、一直行踪成谜的女神……不像是银爵和老祖母一样待在自己的国家附近。这也直接导致了地下联邦的教会势力较弱。
　　而这个联邦国的主体国家之一，就是被腐夫祸害、失去了整整一代新生儿和所有王室血脉的那个国家。
　　虽然七年内诞生的所有新生儿，都因诅咒而去世……一个国家整整少了半代人，以及瞬息之间失去了所有的超凡者。
　　但也有一批数量庞大的普通人……他们拼命挖掘着地下通道，终于在因诅咒而大批量的死去之前，顺利让大部分年轻人、以及少数的中老年人迁移到了没有灰雾的地下。
　　他们的王室，已经彻底死干净了。
　　畏惧于已经成神的腐夫，他们不敢再选出新的君主……当然，也有可能是一些平时在民众间有权威的人找到了机会，因而这样宣传。
　　总之，他们成立了“掘者议会”，成立了一个“没有君主的国家”。
　　而这时，他们的庇护者、慢了半拍才意识到不妙的寂静女士，匆匆赶回家中。
　　她再度撑起了结界，但是为时已晚。地上世界只剩下了骸骨和无人的废墟。
　　好在她最终找到了迁入地下的人们。
　　但他们反而不愿意回到地上。
　　因为一些人认为，如今在大结界破碎之后，地下世界是有其存在必要的……有神明的力量庇护，他们完全可以在地下生存。
　　能抢先占据这片从未有人意识到的广袤土地，未尝不是一件好事。
　　寂静女士也非常赞同他们的意见。
　　于是她邀请了神秘女士前来帮助自己，对地下世界进行了大规模的改造。
　　从那之后，地下世界诞生的所有孩子，每一个都拥有着黑暗视觉、能够在完全无光的环境下生存。他们也得到了大量由神秘女士制作的，能帮助他们在地下建立城市的特殊“咒物”。
　　比如说能够在黑暗中稳定发光、能做成路灯的苔藓，能够在地下生长的粮食作物，以及一些能在黑暗中生存的养殖肉畜，洁净的地下水和汲水用具……
　　很快，神秘女士庇护的几个小国，也得知了这个消息。他们在询问过女神的意见之后，也很快跑了过来……目的是为了避开“血战”。
　　那些在灰雾中灭亡、又没有在血战中抢夺到神明庇护的失败者们，也纷纷闻讯逃来——好在地下世界非常宽广，又没有灰雾的入侵，容得下这么多的人。
　　于是这些失败者们，反而团结在了一起。成立了“双女神共和联邦”。
　　他们不成立君主，而是由“掘者议会”和“智者议会”的双议会模式进行执政。
　　毕竟地下世界足够宽广。如今的地下联邦，可以称得上是人民数量最多的国家。
　　通往其余四个国家的地下通道，都是由地下联邦所主持建造的——
　　神秘女士是“秘密与仪式之神”。她的信徒多出智者，尤其会制造一些很绿皮的技术……比如说利用灰雾作为能源驱动的地下轨道列车。
　　当然，其他国家如果要使用地下通道或是其他的地下技术，就要向他们缴纳高额的服务费用。他们不要钱，而是要地上的新鲜蔬果、肉类和纤维制品。
　　因为他们在地下深层，完全无需担忧灰雾的问题。在地下联邦开始正常运转之后，两位女神就再度离开了。
　　他们也是唯一几乎全年没有正神保护的国家。
　　虽然教国的七位正神，也不常常待在通天塔中。但祂们至少也会留下一两位看家的……
　　毕竟联邦人生存在地下，无需大结界的庇护——地上世界的人们没有神秘女士的改造，无法适应地下的生存环境。而地下人也对地上世界心有戚戚，并且对地下世界有股优越感。
　　地下联邦没有王。
　　教国不敢去。
　　腐夫这个仪式看似简单，但他只能在联合王国、凛冬公国、诺亚王国三地来回转。
　　腐夫从成神到现在，已经几百年了。
　　安南完全有理由怀疑……
　　祂的仪式，可能几乎没有任何推进。
　　因为安南翻阅史书的时候，就没听说过诺亚王国之前发生过类似的情况。而且雅翁、银爵士、老祖母都属于不好招惹的正神，腐夫不一定能找得到机会……
　　——所以，祂才会寻找天车之书。
　　“永生者之王”这个仪式几百年不得寸进，被三位正神生生卡死。
　　腐夫完全有可能已经放弃了这个仪式。
　　祂如今，只是用这个仪式作为幌子……
　　隐藏自己在暗中搜集“天车之书”的谋划而已。
　　玩家正是“永生”且“无嗣”之人！
　　天车之书搜集到第一个碎片，效果就是让玩家“可以复活”。
　　对于腐夫来说，这根本就是“用来召唤并控制异界永生者战士”的真理！
　　也怪不得他会盯上天车之书……
　　但在骸骨公的语气中，安南隐约有所察觉……
　　——骸骨公，似乎是知道这件事的。
　　无论是腐夫的谋划。
　　……还是安南持有天车之书这件事。

第一百七十九章 我叫大卫
　　……你是附身在约翰身上的什么恶灵吗？
　　听到安南的话，克劳斯反而感觉非常现实……
　　是的，“约翰”这个人他也了解。
　　说他不解风情、耿直老实，都是比较委婉的说法。
　　约翰根本听不懂别人的客气话，有什么话只能跟他明说、但跟他明说了他又容易生气；他对唐璜非常忠诚，但除此之外别无长处……剑术只是一般水平、脑子也不好用、脾气也不太好、甚至没有踏入超凡之路的资质。
　　——他就是个铁憨憨。
　　还是得罪了不少人的那种。
　　如果说，约翰是某某人派来的奸细……虽然也不是完全不能理解，但总是会缺失一些真实感。
　　更不用说，从刚刚开始“约翰”与自己的谈话态度，就透露出一种若有若无的傲慢。而且思维清晰，反应极快，甚至还知道如何修改超凡仪式。
　　但如果说，“约翰”的躯壳已经被他蛀空了的话……
　　反而能让克劳斯接受。
　　是的。
　　伪神的信徒几乎都是如此。
　　——他们并非是天性为恶，也不是提倡以恶为美。
　　仅仅只是单纯的破罐子破摔而已。
　　他们常年奔波、居无定所，在哪里都要受到驱逐和监视……反而完全无需像是正神那样顾忌影响。
　　毕竟在一个地方安顿下来，说不定过一两个月就接到通知要离开这个城市、甚至离开国家。而有神明的庇护，他们也无需太过唯唯诺诺。
　　几乎都是想做什么便做什么，完全无视当地的习俗法律。
　　一般的超凡杀人事件，除了极少数缺少必要的仪式材料、因而偷偷杀人的未登记野生超凡者外，几乎全都是伪神教徒的锅。
　　区别就在于，这里出了命案之后，这个锅该让谁背。
　　当然，也存在一些例子。
　　虽然伪神本身是被正神教会判定为立场中立偏善的“伪神”，只需要监视即可。但信徒们作恶多端，最终连累神明和教会，被改籍为“邪神”，这样的情况也是存在的。
　　而且每过个几年，就会出现某位神明的阵营变动的消息传来。
　　也有可能某个伪神在教国算邪神，而在诺亚王国只算伪神。这样的情况也是有可能的。
　　毕竟就算是伪神，也是不需要信仰的。
　　祂们只需要收集诅咒、扩散概念、完成仪式。
　　换言之，神明们只需要员工，不需要粉丝。
　　而伪神本身能招到的员工就不多，还有一批人就是奔着“为所欲为”来的。如果最能干活的优秀员工作恶多端，很多伪神也是视而不见……只要极少数，是在升神之前道德水平就很高的伪神才会呵斥阻止。
　　而这些不搞事的伪神，基本上最终都投奔了某个正神成为从神，将自己的真理租借出去。如同公司选择了被收购，干脆放弃思考、成为了对方的“子公司”。
　　能分点信徒帮忙收集噩梦，还算是比较吝啬的；如果特别受正神欢迎，甚至可以每年分他们一天的“庇护日”。
　　——这就是这个世界“节假日”的真面目。
　　比如说每年的一月十四日，就是“河流保护日”，因为这是“泉水与河流之神”从埋骨婆婆那里得到的庇护日。
　　又或者五月四日，是“舟车日”。这是银爵士分封给“运输之神”的庇护日。
　　得到了庇护日的神明，也能算是半个正神。起码他们如果死去，到了第二年的庇护日，还是能再度复活的。
　　骸骨公的信徒们，就会声称骸骨公是“埋骨婆婆”的从神。反正埋骨婆婆的信仰远在教国，一般人都不了解……
　　但克劳斯是知道的。
　　骸骨公……根本就不是哪位正神的从神。
　　只是最看不惯他的“雅翁”本身，就是个懒惰的性子——雅翁的圣徽是只鸽子——所以他不就像是腐夫这样，到处都要被找麻烦。
　　当然，腐夫的信徒被找麻烦，基本也是自找的。
　　不全是因为，他们喜欢切人唧唧……
　　而且他们还总是喜欢找国王的麻烦，喜欢挑衅权威。
　　会经常犯欠。
　　“——我想，那位大人让您降临在约翰身上。肯定不全是过来与我们打个招呼……是吧？”
　　克劳斯讪笑着，低声说道：“虽然您说，这个话题与神明无关……可无关、无关就没法说了呀……”
　　“骸骨公想知道的是……关于罗斯堡的那位，你们有没有参与。”
　　安南的语气轻柔舒缓，有些空灵而悠长：“这个问题的答案，会影响到我们接下来的谈话。”
　　闻言，克劳斯额角微微渗汗。
　　他犹豫了一阵子，开口问道：“您说的，是罗斯堡的哪一位？”
　　——上钩了。
　　安南深吸一口气。
　　他严肃的凝视着克劳斯，面容变得威严：“自然是……尚未出生的那位。”
　　克劳斯紧皱眉头，犹豫的时间比上次还长。
　　“……他与那位大人有旧？”
　　“并不。”
　　安南缓缓说道：“只是……这么说吧，骸骨公也准备进行一项仪式。所以想要问询一下，你们如果有动作，大概会在哪些日子。”
　　他看着克劳斯，面露威胁之色：“要不等明天船靠岸、抵达冻水港，您去念两声‘骸骨公’和大人祂亲自解释一下？”
　　“不了不了……”
　　克劳斯连忙拒绝。
　　他很快答道：“我们的计划布置在12月14日。未来的大预言家‘米歇尔·诺特达姆’，会在这一天出生……我们要去阻止他的诞生。
　　“至于子爵大人……他其实与我们的计划无关。”
　　——这是谎话。
　　安南立刻意识到了这一点。
　　反过来说，就是巴伯子爵与这个计划是有关的。
　　可子爵的仪式根本就没完成。他还不是超凡者。
　　……难道，是需要用到他所携带的天车之书？
　　“是不是……那个用来根绝转生者的仪式？”
　　安南平静的问道。
　　听到这话，克劳斯真的差点按耐不住。
　　他一瞬间对安南起了杀心——但他很快反应过来，这“只是一个投影”。
　　他杀死约翰，没有任何意义，还会坐实这件事。
　　可他的反应，也几乎坐实了这件事……
　　于是克劳斯犹豫了一会，模糊的答道：“我不知道您说的是什么。”
　　但好在，“约翰”却没有死缠烂打。
　　“那么好。”
　　“约翰”点点头，以淡淡的高傲态度，对克劳斯嘱咐道：“以防万一，在我跟你上去之前……你先去甲板上，找几位绝对能信得过的手下，让他们去一趟唐璜的房间。重点找一下唐璜行李箱中的文件、还有被子内侧的棉絮。记得让他们关好门、封住窗户慢慢找，会有惊喜的。”
　　——那里当然是什么都没有。
　　安南要做的，这是骗几个“背叛者”，让他们到安全的位置而已。
　　背刺克劳斯这个活，对安南来说还是太危险了。
　　毕竟克劳斯多少也是白银阶的超凡者。
　　一旦失败，在这个副本中不能使用法术的安南，八成是要跪的。
　　所以安南打算换个思路。
　　先保存下来，能让自己杀死克劳斯之后、不会立刻退出副本的“火种”。再联合本杰明的力量，一起袭杀克劳斯，不给他变身的机会。
　　看到“约翰”认真的表情，克劳斯欣喜的点点头。
　　“如果一切顺利，腐夫大人定会记住这件事！”
　　他连忙允诺道：“不知大人……如何称呼？”
　　安南微微一怔，随后他平缓的开口道。
　　“——大卫。
　　“你叫我大卫就好。”

第一百八十章 本杰明的密码
　　玩家超正义银爵士第一百八十章本杰明的密码安南并不敢表露出太多的异常。
　　目前他的行为，是完全符合一位“骸骨公的牧师”的行为特点的。
　　毕竟除了那位“前辈”……其他神明，对腐夫教会可不会这么了解。也不会在不知道什么时候就要抵达冻水港附近的时候，敢直呼骸骨公的名字。
　　除了骸骨公的信徒之外，其他人胆敢在这里呼唤那个名字，只可能被祂抓进噩梦之中。
　　是的，前辈。
　　腐夫的升华仪式，毕竟是用骸骨公发明的升华仪式做的底子，用它改出来的……
　　如同骸骨公因为借着“大公”之名成神，在贵族之神雅翁面前见面就要矮一头。
　　借用骸骨公的仪式基盘成神的腐夫，在骸骨公面前自然也是没有什么牌面的。
　　这的确是非常合理、而且比克劳斯稳高一头的身份。
　　可如果安南询问的太过异常、询问一些太低端的问题……就会开始让克劳斯生疑。
　　克劳斯肯定不敢赌，自己是否在噩梦之中。但他也完全可以给出一些假情报、或是拒不回答。
　　于是安南只能旁敲侧击的进行一些简短的询问，就把克劳斯放出去执行计划了。
　　但他也基本可以确定了。
　　即将在12月14日出生的那个婴儿，它真的是米开朗基罗。他们甚至知道它未来的名字米歇尔·诺特达姆。
　　而且不知为何，腐夫教会还打算破坏这一仪式。
　　他们早就得知了这份消息，在罗斯堡事先布置好了“根绝转生者”的仪式，打算在米开朗基罗复活前击溃他的灵魂……也就是说，要让这个婴儿失去前世的力量与记忆。
　　在此之前，他们就在罗斯堡埋伏了一些人。
　　并非是超凡者，仅仅只是凡人。
　　但他们都是腐夫的虔诚信徒，作为钥匙启动仪式还是足够的。
　　是的。
　　腐夫教会，甚至不打算直接出面……
　　或者说他们根本不敢在仪式发动的时候，靠近罗斯堡。
　　知道这件事，是因为安南刚刚又得知了一份不太确定是真是假的情报：
　　克劳斯他们这些打入到王国高层的腐夫信徒，实际上早已潜伏到了诺亚王国几位直系继承人的身边。
　　换句话来说，每位王子的“幕僚”，大家都是互相认识的，目的就是为了保证仪式能够顺利进行。
　　他们只是在互相配合着演戏而已。
　　而这些继承人中，有一位……不是那么的听话。
　　那位继承人，将会在米开朗基罗复活的那天“恰好”抵达罗斯堡。
　　那位继承人到底会不会来，安南并不确定。
　　但从克劳斯语焉不详的话语中，安南却反而可以确定另外一件事到了那天，对普通人来说可能会面临一场灾难。它的破坏力，很有可能会让一位必然有超凡者保护的王室继承人，顺利的“意外死亡”。
　　在看看安南这边的帮手。
　　除了安南自己之外，实实在在五个青铜。
　　某种意义上来说，这或许是最强阵容……
　　不太好搞啊……
　　安南心中思索着。
　　他希望本杰明能多告诉他一些东西。
　　这个时候，安南之前安排给克劳斯的事已经处理完了。看着三人离开，安南点了点头，对克劳斯问道：
　　“你安排的人靠谱吗？”
　　“放心，他们根本不知道自己真正要做的是什么。”
　　克劳斯冷静的答道：“他们只以为我打算给唐璜下毒如此一来，杀意就不会指向本杰明。这样无论他有没有掌握夺魂或是先知学派的法术，都不会意识到有问题。”
　　“他是泽地黑塔出身的巫师，必然掌控夺魂法术。”
　　安南一本正经的对克劳斯吩咐道：“所以你记得，不要和本杰明对视。而且在你的人完成任务之前，不要和他产生任何对话。”
　　这是曾经克劳斯跟他说过的话。
　　安南随手改了改，掺入了一些假情报，又还给了克劳斯。
　　克劳斯他自己最想说的话，被安南说出意思相近的内容这无疑可以增加他对安南的认同感。
　　只见克劳斯闻言微微一凛，认真的点头应道：“好的，我明白。”
　　随即他带着安南，走上了甲板。
　　宴会已然开始许久。护卫们缩在角落聊着天，目光隐约打量着四周，吃着他们上岸前最后的晚餐。
　　和之前完全不同的是。
　　与第一次攻略这个副本时相比，感知属性被加强了数倍的安南……他敏锐的察觉到了这些护卫的紧张感。
　　所有人的目光刻意避开了唐璜那桌。
　　气氛显得格外的压抑，几乎没有人在很快的进食。
　　居然一个大吵大闹的人都没有。
　　于是一个疑问立刻在安南心中浮现：
　　他区区青铜阶的巫师都能察觉到的问题……
　　早已立在白银阶顶端的本杰明，他会不知道？
　　安南突然回忆起了一件事。
　　他进入的这个噩梦，主人是唐璜·杰兰特。他也在船上找到了唐璜的尸体。
　　可问题在于……
　　本杰明的尸体和噩梦呢？
　　他身上的两个咒缚，早已被三王子知晓而在这个情况下，本身也并非是三王子忠诚幕僚的克劳斯，会去吸收本杰明的咒缚？
　　随即，安南很快注意到了本杰明的目光。
　　与他告诉克劳斯的不同，安南直视着本杰明的双眼。
　　本杰明看着两人走来，看向不敢于自己对视的克劳斯和其他背叛者的目光中，隐隐掺有些许嘲讽，但他却是一直装作无意、仅仅只是透露出些许怀疑。
　　但紧接着，本杰明望向安南的目光中，却显露出一丝真正的困惑……
　　就在这时，安南在克劳斯有些讶异的目光中走上前去。
　　在被克劳斯看到之前，安南脸上已经浮现出属于“约翰”的憨厚、惊慌的神色。
　　“少、少爷！”
　　“……怎么了，约翰？”
　　唐璜立刻紧张的问道：“出什么事了？”
　　安南还记得，唐璜之前与约翰约定过，如果出事了就立刻来找他。
　　而这时，安南却无意再重复一次上次的戏码。
　　他只是顺势跪倒在本杰明身边。
　　压低声音，对本杰明说道：
　　“伊夫琳·米勒，餐桌下的狐狸，15，第八个士兵……”

第一百八十一章 最后之作“大卫”！
　　在安南说到第一个关键词的时候，本杰明的瞳孔微微一缩，不动声色。而在安南说到第二个单词的瞬间，本杰明右手微微一抖。
　　安南感觉到，一阵若有若无的透明屏障笼罩在了自己身上。
　　而克劳斯的听力，也没有那么差。
　　如此之近的距离他自然也听到了安南的话语，只是有些不太理解其中的意思。
　　但在看到本杰明的动作的瞬间，他也后知后觉的反应了过来。
　　——这可能是本杰明所设定的，在噩梦中寻找自己的密码！
　　换言之……
　　自己正身处噩梦之中！
　　他顿时震怒，意识到自己受到了欺骗。
　　……但那些情报，的确是骸骨公的信徒才能知道的东西啊？
　　难道之后……骸骨公与腐夫正式开战了？
　　他感觉到了些许迷茫。
　　但他也不再犹豫。
　　克劳斯拔出剑来，他长剑的白银护手闪耀起光辉。
　　他在原地微微提气，而后向安南用全力一斩——
　　只见一道白色的锋锐气浪，便呼啸着斩向安南。眼见着便要将安南腰斩！
　　它甚至直接切开了桌面。
　　在眨眼之间便抵达了安南身边，这时安南甚至连抬手都没做到。
　　而这时，一层虚幻的、如同烟气般流转的白色护盾已然在安南身边浮现出来，将其完全化解并轻描淡写的阻拦了下来。
　　安南甚至看不出，这到底是什么学派的法术。
　　“……呵。”
　　而克劳斯看到这一剑的成果，也仿佛冷静下来了一些。
　　他似乎认识这是什么法术，于是干脆放弃了继续向安南发起远程攻击的打算。而是转身向后一跃，直接踏入虚空之中，开始在空中加速奔行。
　　“拦得住吗？”
　　本杰明突然开口问道。
　　安南点点头应了下来：“大概。”
　　“那我尽快……”
　　本杰明恍然，低声嘟哝着。
　　他这次与上次不同。
　　随着本杰明右手的戒指上，开始闪耀起纯白色的光芒。
　　老巫师也坐在桌子上，不慌不忙、老神在在开始闭目专心吟诵：“日为父，月为母。孕之风，育之土——”
　　而安南，也将唐璜的银怀表从怀中掏出。
　　那怀表的外壳上刻着三眼鸟类图案，并有些许宝石。毫无疑问，它的价值必然不低。
　　看到他的动作，克劳斯但是恍然。
　　“哈哈哈，白银之手？！”
　　他有些沙哑的大笑声，伴随着虚幻的风声飞驰而来：“看来计划还是成功了——”
　　因为目的为了击破蛋壳。
　　他并没有加速太久。
　　仅仅只是不到两句话的工夫，边席卷风暴疾驰而来。
　　虽然曾经本杰明只是轻描淡写，便轻易拦住了他的突袭。
　　保险起见，安南最终还是见面便使用了“铮鸣之物”。
　　一道白光从怀表中击发，以音速飞驰着。
　　它与克劳斯相撞。
　　随着大量的烟尘爆出，极为尖锐刺耳的高频噪音在空中向着四面八方响起。肉眼可见的扭曲震荡感，在接触面向四周猛烈扩散。
　　船上的盘子和碗，瞬间被震碎。安南感觉到约翰的心脏传来极为强烈的不适感，宛如心悸一般。
　　这枚怀表的力量，比安南所想的更为强大！
　　而克劳斯与这一击对撞，只是有些狼狈的飞退出去。除了面色有些难看之外，似乎都没怎么受伤。
　　在自己直面克劳斯的冲锋时，安南才终于意识到……这使役着风暴力量的剑士，究竟有着多么强大的力量。
　　并非是他太弱。
　　而是本杰明远比他更加强大……
　　像是意识到了什么，一旁的唐璜飞速的将他身上的银饰解下，连同几枚银币一起交到了安南手中。
　　同时，唐璜也开始吟诵法术：
　　“冻结要素——”
　　随着他呼唤要素的力量，他的青铜戒指闪耀起微弱的光辉。
　　“——霜为车轮，克劳斯为路。”
　　唐璜甩出一道湛蓝色的光环，在空中飞速膨胀为一枚巨大的、一人多高的冰霜之轮。紧追着克劳斯在空中飞驰着。
　　克劳斯意识到自己在被霜之车轮追赶着，于是他立刻放弃了攻击安南等人，而是在空中极速奔行。
　　虽然霜之车轮一直在加速，但它根本追不上在空中极速奔行的克劳斯。只是两三秒钟的时间，唐璜的脸色就开始有些发白。
　　而这时，克劳斯才终于反应了过来。
　　他究竟该使用怎样的战术——
　　本杰明在咏唱……他无法打断自己的行动！
　　意识到这是一个噩梦之后，克劳斯完全无需顾及手下的生命安全……或者说，无需顾虑唐璜不知道放在哪里的天车之书残页，而是全力向小船卷起了风暴。
　　伴随着自己在空中的极速飞驰、让风暴吹着小船在大海中疯狂摇晃。
　　他希望这可以打断本杰明的咏唱……最好能让唐璜几人摔下去就好了。
　　好几个人站在船边的护卫，猝不及防间都被直接晃了下去。
　　若非是唐璜被安南手疾眼快的拽住，他也要被直接被晃下去了。
　　简直就像是没有雨的暴风雨一样——
　　随着小船的疯狂摇摆，大量的海浪被飓风吹袭着、向四面八方排出去，随后扬起更高的海浪、向甲板上拍来。
　　面对这足以令人反胃呕吐的强烈晕眩感，仅仅只是普通人的“约翰”自然也是难以抵抗的。
　　但安南却没有任何迟疑。
　　他只是摆出了一个有些奇怪的、侧身面向前方的姿势。
　　——那正是雕像“大卫”的姿势！
　　下一刻，“约翰”的样子顿时骤然改变。
　　他瞬间变成了一位比他矮上半头，黑发黑眼、五官深邃的和蔼中年！
　　那是“吉兰达伊奥·大卫·布奥纳罗”！
　　这正是安南的咒缚，最后之作“大卫”的效果！
　　他本身等同于一个白银阶巅峰水平的、完全无法使用破坏法术的大巫师，持有先知和偶像两个学派的施法能力，在使用这两个学派的法术时，他的等级被临时视为三十级。
　　与此同时，他还能算是一种具有神性的强大机关魔像。
　　虽然安南至今仍然没有得到，先知和偶像学派的法术。
　　但如今安南变成吉兰达伊奥的样子……
　　一方面，是为了利用他无比沉重的重量。
　　是的！
　　吉兰达伊奥的材质被视为大理石雕像，接近一米八的他，重量足有三分之一吨！
　　他用力踏地，将甲板踩开了一个口子，伸进去了一只脚，用来固定自己的身体。然后他弓步向前、伸一只手按在地上，让自己能够尽量固定在地上，
　　他没有内脏，自然不会晕船——而他的身体足够沉重、力量足够巨大，也可以让唐璜抓住自己、自己则抓住本杰明的袖子，让他们不会因此而被甩飞出去！
　　随着唐璜的车轮在空中追逐到了极限、瓦解崩坏。
　　克劳斯再度望向了安南等人。风暴也渐渐平息。
　　安南没有将唐璜递来的所有白银制品继续转化为了炮弹。
　　而是站起身来，将其中一枚银饰化为细剑……再用剩下的所有银币将其强化。用自己刚刚撑地的那只手握住了剑。
　　虽然在白银阶的剑士面前，用如此脆弱的剑防御，有些可笑……
　　但姑且算是聊胜于无。
　　“这就是你的真正样子吗，大卫……”
　　克劳斯模糊的声音，伴随着风暴袭来。
　　如同从半空中弯折下来的龙卷风一般，他再度向安南发起了冲锋！
　　安南则只来得及向他挥出自己最强的攻击。
　　——他的霜剑术！
　　但这时，本杰明的法术已经完成了。
　　或者说……他早就已经完成了法术，只是在最恰当的时机将它激活。
　　只见整艘船的船板，仿佛得到了生命一样。
　　密密麻麻的藤状触手飞快向上窜出，生长在安南与克劳斯之间，将吹息而来的飓风完全挡下。
　　意识到不妙，克劳斯紧急刹车、想要向上逃窜。
　　但那些触手却跟着他一起飞快的向上生长。
　　最终，一只接近五十米高的巨大木质手掌，从甲板上伸出。
　　它以似慢实快的敏捷，像是攥住蚊子一样、轻而易举的捏住了克劳斯。
　　而这时，早已看不到船原本的模样了。
　　它就像是一颗在海中漂浮着的木拳一样。
　　看上去像是拳头公司的周边一样。
　　安南、唐璜和本杰明三人，都安稳的站在那向内紧扣的大拇指上。
　　“不要慌，他们都没有死……”
　　本杰明对着安南露出一个难得的微笑，缓缓说道：“他们活他们的，我们聊我们的。”
　　安南的瞳孔微微收缩。
　　……这就是，转化巫师的力量？

第一百八十二章 假死之谋
　　“……这是，我的噩梦吗？”
　　在短暂的沉默后，唐璜·杰兰特轻声开口道。
　　在他看到“约翰”使用了银爵士的神术之后，就大致明白了过来。
　　“那是自然。”
　　回话的却不是安南，而是本杰明·福斯特。
　　他拍了拍唐璜的头，轻声笑道：“你不是早就预料到了吗，唐璜？”
　　“……不，我只是有些担心。”
　　唐璜·杰兰特摇摇头。
　　他的眼并非是知晓自己已死的失落。
　　而是紧皱着眉头，不知道在思考着什么。
　　这个态度……有点奇怪。
　　另外一边，本杰明对着安南微微笑了笑：“好久不见了，‘吉兰达伊奥’。”
　　“但我并非是那个吉兰达伊奥。”
　　安南提前声明道。
　　本杰明摇了摇头：“我自然知道。‘吉兰达伊奥’究竟是什么，我也是很清楚的。
　　“只是在看到你这张脸的时候……我就知道，你的密码是从哪得到的、以及你要来问我什么了。能被米开朗基罗大师认可的人，品性和能力自然是有保证的。”
　　“……让我猜一下吧。”
　　安南轻声答道：“您是不是早就猜到了，三王子会想要杀您？”
　　本杰明闻言微微笑了笑。
　　他没有正面回答，这是反问安南：“你是第几次来到这个噩梦？”
　　“算上失败的次数，这是第三次。”
　　安南很快答道。
　　本杰明轻笑一声。
　　只见通体木质的巨大拳头上，慢慢长出了三个有靠背和扶手的椅子。
　　他伸手示意安南和唐璜坐下。
　　“你既然能得到米开朗基罗大师的认可，能见到他……我推测你进入的，应当是杰拉尔德的噩梦。”
　　本杰明缓缓问道：“也就是说，杰拉尔德已经死了……对吧？”
　　“是的。”
　　安南诚实的答道：“除此之外，我还看到唐璜被杀。您则被克劳斯以反咒咒杀。”
　　闻言，本杰明咧开嘴，无声的笑着。
　　一旁的唐璜，也有些茫然的看了看本杰明。
　　唐璜好奇的看向安南，开口问道：“什么的反咒……你是说，老师的咒缚？”
　　“……怎么了？”
　　安南看到唐璜的反应，心中一动反问道：“就是你们的那个老管家——他给本杰明喂下了混有乌贼汁的毒酒。这里有哪里不对吗？”
　　“这就是问题所在。”
　　本杰明笑了笑。
　　他敲了敲扶手，向安南反问：“你应该知道我的咒缚了吧？”
　　“是的。‘不能食用乌贼’和‘不能拒绝比自己年长的人赐予的酒’。”
　　“——那么，我喝下毒酒的时候，违反了几条咒缚？”
　　本杰明开口问道。
　　安南瞳孔微微一缩。
　　他突然意识到了一件事——
　　他之前一直在想关于“毒酒”的问题。
　　可真正的问题在于……
　　如果本杰明喝下了‘混有乌贼汁的毒酒’，而这个毒酒本身足以毒杀他的话，就没有混有乌贼汁的必要。
　　而如果毒酒的力量不足以毒杀他，那么他喝下毒酒就意味着他没有拒绝这份毒酒。也就是并没有违反后面的那项咒缚。
　　——换言之。
　　本杰明所持有的这两个咒缚，其实是相斥的。
　　他无论如何，都只能满足一条……
　　而克劳斯会把这个当做杀手锏，就只有一个可能。
　　“——三王子那边得到的情报，是假消息？”
　　安南眨眨眼，反应了过来：“他以为您的咒缚是，‘不能饮下老人送的酒’和‘不能食用乌贼’？”
　　唐璜有些茫然的看向本杰明。
　　而本杰明则不慌不忙点了点头：“是‘不能饮下老人送的酒’、和‘不能食用烤制的青梅’。
　　“还行，反应速度还可以，记忆力也还行。就是脑子有点转不动。”
　　本杰明有些苛刻的点评道：“我再问你——你应当看见过我的尸体了，对吧？”
　　“……是的。”
　　安南点了点头。
　　他回忆起了自己从副本中出来的那一幕：
　　当时本杰明趴伏在桌子上，口中鲜血满溢、染红了牙齿和盘子，双眼一片漆黑。他身边倒卧着同样口中鲜血满溢的唐璜，和背后被长剑贯穿、死不瞑目的老管家。
　　唯一不同的是，本杰明右手的银戒指已经不见了。他身上的长袍和首饰也都被人除去，就像是一个普通的老人一样。
　　……就像是一个普通的老人一样？
　　安南瞳孔一缩。
　　——直到这时，他终于明白了一切。
　　本杰明可是超凡者！
　　青铜阶的超凡者，死去后还不会出现什么特别明显的异变。
　　但白银阶的超凡者就不同了……
　　就像是当时的杰拉尔德一样。他在死去的时候，可是全身化为骷髅、然后直接崩解成了碎片的。
　　本杰明的尸体，怎么可能这么正常？
　　只是少了承载物和长袍，就像是一位普通的老人一样……
　　但问题在于，本杰明根本就不是一位普通的老人！
　　“……那是，假的尸体吧。”
　　安南很快答道。
　　本杰明点点头赞许道：“没错。就像是你现在使用的这具躯体一样……这是偶像学派的基础法术，名为‘木偶泥像之躯’。
　　“我原本的计划，是在服下毒酒并假死后，用‘吾不在此’屏蔽了我本人的存在。再用塑形法术像现在这样，让我的座位上生长出和我一模一样的替身，再用‘木偶泥像之躯’制造我的替身。
　　“所以你如果细细查看过我的尸体，就应该能发现它的分量比一个老人要重不少。”
　　本杰明的言语中，习惯性的带上了导师的一丝气质，点评道：
　　“那些人的情绪根本没法隐藏。那个克劳斯只不过是个进阶错误、终身无法成就黄金的乡下人。他根本不知道巫师有多么伟大……他带来的那些人心中的恐惧和躁动、在我眼中一览无余。”
　　……没办法嘛，我那个时候还不是超凡者呢。
　　安南甩甩头，沉默不语。
　　——本杰明的确是能够使用夺魂法术的。
　　安南还记得萨尔瓦托雷跟他说的这件事。
　　本杰明会使用‘夺魂’、‘转化’、‘塑形’、‘偶像’四系法术，但只有转化和塑形有接近黄金阶的水平。
　　……换言之，夺魂和偶像这两个学派的法术，至少也应该有白银阶底层的水平。
　　一个疑问的解答，却让安南心中产生了更多的疑问。
　　“那么，克劳斯最后究竟如何了？”
　　安南询问道。
　　本杰明嘴角微微上扬：“你是在问我未来的事吗？”
　　他倒是没说什么，这是开口答道：“我应该会放他离开……因为我们不想打草惊蛇。”
　　“……老师，我是真的死了吗？”
　　唐璜·杰兰特有些按耐不住的问道。
　　本杰明看向他，目光平淡而冷静：“那就要看你……如何定义‘死亡’了。
　　“这是你的父亲拜托我的事，他不希望你进入冻水港，因为那里存在着一位真正的神明。真理残章在谁那里，神明一看便知。但陛下有命……你必须死在这里。只有冻水港，是腐夫完全无法触及到、却依然在诺亚王国的地方——所以，你只被允许死在这里。
　　“陛下宁可将你即将孕育出来的真理残章送给骸骨公，也不能将它给腐夫。
　　“三眼乌鸦永远不会背叛王冠，所以你没得选择。
　　“因为你是孵化真理之人。只有你死去，真理残章才能得以显现。
　　“你留在王都，只会某天突然死亡，让腐夫成为真正的神明……
　　“所以我和你父亲的计划是，让你直接死在这里。把真理残章这个烫手山芋丢出去。再想办法，试着把你的灵魂偷出来复活。毕竟你是超凡者……虽然只是青铜，但起码也是有复活的微小可能的。
　　“我不提前跟你说这件事，是因为你的演技不够真实。只有真实的死亡，才能取信克劳斯。”
　　本杰明平淡的说道：“所以，‘唐璜·杰兰特’是必须死的，但你或许还能活下来。我这次带来了囚禁灵魂的灯笼，或许可以把你救走。再给你找一个拥有杰兰特直系血脉的婴儿躯体……你就有可能复活了。
　　“但从今以后，你也不是唐璜·杰兰特了。你绝不能将他当做是你。你也与这个名字从此再无半分关联——切记切记。
　　“不要贪图前世之名。”

第一百八十三章 未来的神明
　　不要贪图前世之名？
　　安南略微有些疑惑。
　　本杰明瞥了一眼，为两人同时解惑道：“诅咒必须有‘誓言’的力量去束缚，才能被人所用。
　　“而‘名字’就是每个人生下就得到的，最强的誓言——伴随一生的誓言。
　　“如果使用了自己曾经抛弃的名字……就代表他要承受前世所遭遇的命运了。也就是说，只要使用已抛弃的名字，你曾经所想要抛弃的生活，终究还是会嗅到你的味道的。”
　　这个世界的一切超凡力量，都是诅咒。
　　那么“命运”的领域，自然也属于诅咒。
　　毕竟幸运与意外之神的“好运小姐”，同样也是正神。
　　……那岂不是说，我随便用唐璜这个马甲，不会被“唐璜”本人、或是杰兰特家族找上门了？
　　而且，国王也不会对我存在什么意见？
　　毕竟他只是想要“唐璜·杰兰特”不要死在腐夫手里而已。听闻唐璜没有死，他最多也就是会惊异一下“咦没想到骸骨公陛下还挺和善的”就不再多管了。
　　但只要安南不逃出冻水港太远，国王应该就不会管他去哪……
　　唯一会感觉到不对劲的，也就是三王子。
　　但他最多也就是认为，安南只不过是个冒牌货而已……
　　那岂不是说……没人能管得住我了？
　　安南顿时感觉一阵兴奋。
　　他之前还老老实实的，不敢惹事、不敢做声。唯恐招惹来了王都的目光……但没想到唐璜这个身份会这么安全！
　　所有人都不在乎他是死是活。
　　——他们只是想让他死的话，死远一点。
　　“可这个噩梦，又是谁的？”
　　安南再度开口询问道：“如果说唐璜·杰兰特还活着的话……”
　　“自然是唐璜的。他既然要转世，那么体内继续诅咒自然需要清空——婴儿可是无法带着金属饰品生下来的。”
　　本杰明对安南再度微微一笑，非常耐心的解释道：“我想，你应该也不是通过小唐璜的咒缚进入这个噩梦的吧？
　　“转化诅咒，这可是转换巫师的本职。不过是将唐璜尸体中的诅咒转移到另外一人身上而已……完全能够办得到。
　　“小唐璜最后的怨恨，肯定是想要‘杀死’或者‘抓住’那些背叛者。再要不然，就是想要得知他们的目的。
　　“而这样……就可以让这个噩梦中的情报，成为假消息。让后面回来调查的人，以为我和唐璜已经死了。”
　　也就是说，唐璜这个噩梦中的都还活着。
　　唯一死去的，就是“约翰”。
　　其中本杰明在社会意义上，已经死去了。
　　所有人都以为他已经死了，而他彻底遁入到了阴影之中。
　　而唐璜的灵魂，则被本杰明所捕获。他可能顺利复活，也可能活不了。
　　“——但您为什么要跟我说这些？”
　　安南询问道。
　　“因为我猜，你就是新的真理残页的继承者。现在回来就是为了问我一些问题。”
　　本杰明笑眯眯的说道：“不然我很难想象，你为何会想要回到这个噩梦中。这只是一个青铜阶的噩梦，只能为青铜阶的超凡者提供力量……
　　“真理残页可不是什么人都能继承的。只要有一个咒缚与其要素冲突，就完全无法容纳；而如果身为超凡者的天赋不足以提升至黄金阶，那么它根本不会在你面前显化。
　　“换言之——你虽然可能现在还比较弱小，但你肯定是未来的真理执掌者。
　　“真理阶……就是神明预备役。只要有足够漫长的时光，能让真理执掌者寻找其他的真理残页，完善自己的真理之书、储存足够的诅咒。那么就会孵化成为新的神明。
　　“既然它没有在我面前显化，就说明我与你的真理并不契合。那么我对一位未来的神明毕恭毕敬，有问必答——这没有什么问题吧？有什么问题，你问就是了……能答的我肯定会答。”
　　本杰明坦然说道。
　　他说的很实在——我就是要在你弱小的时候交好你，我就是要送你好处。而且我直接说出来了，这是要交好你。你有什么意见吗？
　　安南没意见。
　　安南很乖。
　　“真理之书”，其实就相当于是神格。
　　只要黄金阶的强者能握有一片真理残页，他就能进入真理阶。而真理阶就是同一本书的真理阶强者们，互相搜寻、猎杀，完善自己持有的真理之书的过程。
　　只要能完成真理之书，再积累足够的力量——或者说“经验”，就必然能成为新神。
　　……听上去，似乎不是太难的样子。
　　安南现在才是青铜阶，但手上已经有两片残页了……
　　如果按这个效率，怕是他搜集全了，都到不了黄金。
　　不过天车之书……
　　这是什么神的真理？
　　安南的诸多思绪掠过脑海。
　　他决定实话实说。
　　反正真实世界的本杰明和唐璜，也不会知道他们在这里的谈话。最差的结果也就是对方拒绝合作罢了……那样的话，安南大不了自杀三次出副本。
　　这样三天之后，安南还能再进入一次这个副本，再问一次。
　　而如果情报掺水……也无所谓。
　　反正安南原本也不会全盘相信他们的话。
　　“……是的。”
　　安南点点头：“我的确需要你们的帮助。
　　“我是安南·凛冬。我暂时失去了我的一部分记忆，被困在了诺亚王国……因为长相相似，我暂时借用了唐璜阁下的身份，经营他的领地。利用真理残页的力量，在冻水港与骸骨公和腐夫对抗。
　　“而如今，米开朗基罗大师即将重生。而我的朋友萨尔瓦托雷，想要帮助米开朗基罗大师完成复活……腐夫教会却打算在那一天使用‘仪式：破除转生者’阻止仪式。我希望你们能多告诉我一些‘唐璜’的习惯细节，还有如何阻止这件事……”
　　安南原本还想说，“如果事成日后必定回报”云云。但他说到这里，总感觉这段话怪怪的。
　　有点像是那个“你好，我是秦始皇，我吃了长生不老药没死，现在有亿万兵力被封印在了皇陵……”的段子。
　　而本杰明和唐璜对视了一眼。
　　唐璜思考了很久，才慢慢点了点头。
　　“可以。”
　　唐璜认真的答道：“那么，未来的公爵大人、神明陛下……我希望您能善待我的领民。”
　　“那是自然。”
　　安南松了口气。
　　这次的目的，终于算是达成了。
　　“……不过在那之前，我还有一个问题。为什么他们会相信，您会喝下那杯酒？”
　　这是安南最为困惑的地方。
　　他仔细的询问道：“在他们得知的假情报中，会以为您的咒缚是‘不能引用比自己年长的人赐的酒’。那么为什么他们会相信，您会喝下老管家送的酒？”
　　“自然是因为……阿道弗斯其实是没有我年长的。”
　　本杰明悠然道：“伯爵大人是知道我真正的咒缚的。他不可能会派一个比我年长的人来为我送酒，而且我与阿道弗斯是认识的……他一直是唐璜的管家，我对他知根知底。我的酒也一直是他倒的。
　　“所以，他们为了杀我，就必须诅咒阿道弗斯。我刚刚已经嗅到了腐烂的味道……那是属于仪式：衰老诅咒的味道。
　　“——而这是一个自愿性的诅咒。”
　　说到这里，本杰明的表情有些沉凝。
　　唐璜也意识到了什么，沉默不语。
　　本杰明轻声说道：“他们为了不触发我的感知，只能用谋杀唐璜的借口转移杀意。也就是说，阿道弗斯宁可接受衰老诅咒，去刺杀他的主人唐璜……也不愿意相信我、相信伯爵大人，不愿意向我们求助。
　　“那就……也罢。”
　　老巫师深深的、缓缓的叹了口气。

第一百八十四章 我想卡个BUG
　　【噩梦已净化】
　　【以指定身份净化噩梦，评价提升】
　　【斩断诅咒：镜中之舌，评价提升】
　　【保证唐璜存活直至副本结束，评价提升】
　　【得知了全部真相，评价大幅提升】
　　【完成了一次强效净化，评价大幅提升】
　　【综合评价——a++】
　　【得到公共经验68点，感知+1】
　　【得到副本通关奖励：职业（剑士）上升1级】
　　【未检测到职业（剑士）】
　　【隐藏要素已破解：100%】
　　【可领取第三阶段奖励（完成度100%时获得）】
　　【得到副本解密奖励：随机可用法术（‘夺魂’、‘转化’、‘塑形’、‘偶像’任选其一）】
　　【当前净化率为3/3——噩梦已终结】
　　【基于噩梦的所属地区，你得到了银爵士的圣光印痕】
　　【当前总印痕：3（银爵士）】
　　……终于结束了。
　　安南看着眼前的文字快速流动，轻轻叹了口气。
　　好消息是，他的确从唐璜那里得到了许多“唐璜”的行为细节。这样无疑可以让他的扮演更加真实……
　　坏消息是，就连本杰明也不知道腐夫教会打算怎么做、也不知道他们的仪式具体要如何举行。
　　他毕竟不是未来的他。
　　安南作为“未来人”，去询问他未来的某个敌人的想法，本杰明自然是无法回答的……
　　“不过，我可以告诉你另一件事。”
　　本杰明当时对安南如此说道：“腐夫并非是完整的神明。祂是不可能从概念上‘根除转生者’的，因为祂现在根本没有得到‘永生’的概念……这个权柄还不属于祂。”
　　“……也就是说？”
　　“也就是说，这项仪式的生效方式，必然是呼唤某种看得见、摸得着的力量实体。”
　　本杰明答道：“你接触的伪神仪式，可能比较少。实际上，有很多伪神的仪式，是用属于自己的真理改造过的经典仪式、或干脆就是正神仪式套了一层皮。毕竟伪神所持有的真理，基本都很具有局限性，而信徒的需求则是全面化的。
　　“如果我猜的没错的话……他们应该会召唤能够攻击魂体的异界怪物。它相当于一位没有咒缚和咒物的白银阶上游到顶尖水平的‘猎魂人’——这是一个需要在青铜阶兼职猎人与潜行者，才能在白银阶进阶的职业。
　　“它们的能力或多或少都有所不同……毕竟它们也是一个完整的族群。这是在没有黄金阶的超凡者直接参与的情况下，最有效、也是性价比最高的打击魂体的方式。
　　“而这个仪式，原型是寂静女士的仪式‘呼唤噬魂者’。腐夫能够使用的，应该是它的二次甚至多次修改版，但肯定从属于黑暗领域。”
　　“那么，这个仪式可能会引起天灾，或者误伤平民吗？”
　　安南追问道：“我听说腐夫教会打算将某位不听话的王室成员送到罗斯堡……”
　　“——绝对不可能。”
　　本杰明断言道：“你听到的这个说法，应该是他们打算用召唤来的怪物攻击米开朗基罗大师之后，再转去攻击那位王室成员。
　　“因为腐夫祂并非是完整的神明、而且并非是专精偶像学派的巫师，在真理不完整的情况下随意传递力量。祂的信徒只能通过仪式进行‘赐予寿命’、‘返老还童’、‘起死回生’、‘治疗伤势’、‘治愈疾病’、‘寿命剥夺’这几项奇迹。除非……”
　　“……除非？”
　　“除非腐夫祂亲自降临。”
　　本杰明耸了耸肩，作出了最后的解答：“但那样的话，你们也没有什么挣扎的意义了。”
　　哪怕腐夫几乎是最弱的伪神，甚至没有完整的真理；哪怕将祂那像是奶妈一样的权柄忽略不计、再排除掉祂所持有的神力……他也是一位非常资深的黄金阶转化巫师。
　　他成神之后还活了几百年。别的不说，至少吊打五个青铜、一个安南、一块面包还是没啥问题的……
　　但得到这份情报，安南反而是安心了。
　　既然腐夫不能在概念上，直接击溃转生者米开朗基罗的灵魂。
　　那就意味着，安南无需把“找到仪式场”、“打断仪式”作为唯一的胜利条件。
　　——把召唤出来的怪物锤死也成。
　　这就简单多了。
　　白银阶顶级的双职业体系怪物，同时具有猎人系职业的追踪能力和高速移动能力，潜行者系职业的潜行能力与刺杀能力。而且没有咒缚作为弱点，但也没有咒物能够加持……
　　非常难对付的家伙。
　　但它……毕竟是有血条的。
　　“当年雅典娜可以用青铜五小强推平十二宫，我今天用五个青铜加一个面包，打死一个白银不是问题……”
　　安南思忖半晌，心中渐安。
　　——既然你已经亮血条了，而且我能破防，那么我凭什么打不过？
　　比较可惜的是，安南已经没有剑士职业了。
　　这样副本通关之后，他除了保底的经验之外，等级是没有继续提高的。
　　之前本杰明说，这是青铜阶的超凡者才会来打的副本，还算是比较委婉的说法。
　　因为这个副本的奖励，甚至是不到青铜阶的人才能得到的。
　　这个奖励远低于他的难度。
　　这应该是本杰明为了让这份假情报留存下来而做的调整。
　　但好在安南将副本完全解密后，本杰明留下的“礼物”还是分量足够的。
　　“四个学派任选其一的法术……”
　　安南喃喃道，微微皱眉。
　　夺魂、转化、塑形、偶像。
　　夺魂无疑是最契合安南的性格与个人能力的学派，但暂时没什么特别的需要。
　　转化对安南倒是没有什么用……毕竟安南有学长萨尔瓦托雷在，重复性的能力意义不大。
　　塑形——倒还算是可以。
　　本杰明大师刚刚用的那个像是个半成品顶上化佛·真数千手一样的法术，就是塑形与转化学派的复合法术。而且在噩梦：白塔中，安南也见识过了塑形法术的应用范围。
　　它很接近安南想象中的那种“法师”。
　　像什么化石为泥、化泥为石，身后浮着几团能够化为箭矢的火团，水流像是刀一样高速旋转……
　　……至少酷还是很酷的。
　　但安南将目光集中到了偶像学派上。
　　他立刻意识到，这是自己唯一的选择。
　　因为他的另外一个马甲，“吉兰达伊奥·大卫·布奥纳罗”是白银阶巅峰的先知、偶像双学派的巫师。
　　他可以继承安南本体的法术列表，并以三十级的施法等级激发。也就是说，如果安南持有一个白银阶才能学会的法术，他也一样能用。
　　但问题在于……
　　安南甚至一个先知学派和偶像学派的法术都没有。
　　更别说白银阶了。
　　“但如果说，领取后会得到一个‘可用’法术的话……”
　　安南很快下定了决心。
　　……他要试试看，能不能卡出来一个高阶法术。

第一百八十五章 歪曲法术：拒斥生命
　　怎么卡？
　　原理很简单：
　　如同安南得到“心念入雨”时一样，这个随即给予法术的机制，一定会给予安南一个“立刻能装备”且可使用的法术。
　　寒冷接触、怠惰之眼、失速之墙、霜冻新星、心念如雨、霜之车轮，安南现在一共也才掌握了六个法术。而且只有一个空位，还是在“即时法术”这个位置上。
　　如果他直接领取奖励，只能得到一个偶像学派的即时法术。
　　但即时法术的威力，显然不能让安南得以满足。
　　无论是【寒冷接触】还是【怠惰之眼】，基本上都属于“普通攻击”这种级别。
　　基本没有什么消耗，但也没什么太大的通用性。唯一的优点在于瞬发、消耗低。
　　而且即时法术学习起来，难度也是最低的。
　　安南现在的心态，就像是原本只打算买一台三千块左右的手机凑合用。但突然领到一张五折券……顿时感觉，不买个贵一点的，就等于是亏了。
　　如果安南切换成大卫，情况就不一样了。
　　大卫作为一个三十级的巫师，他能装备的法术非常充裕。
　　那么，安南能不能得到一个白银级别的引导法术或者咏唱法术？
　　这个法术，安南模式能不能使用？
　　就算安南本体不能用也不亏。
　　好歹大卫也是个施法者角色。
　　总不能每次出场都当秤砣用……
　　安南的行动力非常充足。
　　他没有任何犹豫，想到便做。
　　结果还真卡成功了。
　　或者说，至少卡成功了一半……
　　【基于你的特性及已有职业等级，你得到了歪曲法术：拒斥生命】
　　【拒斥生命：呼唤狂暴的诅咒之力浸没全身，随后引发猛烈的负能量风暴，不分敌我的击退所有生物并造成伤害和战栗效果。并在后续一定时间内不断击退所有生物。任何试图向你前进的生物，每前进十步便会被震退三十步，并遭遇一次基于意志属性的即死判定。】
　　【此法术被他人打断时，施法者会遭遇一次基于意志属性的即死判定；且无论是否被打断，在结束此法术时施法者都会遭遇一次体质属性的强烈负能量伤害，对自己的伤害与引导时间成正比，此法术的有效半径、以及所造成的负能量伤害与自身巫师职业总等级成正比；此法术启动时花费3点歪曲法力，且维持时每10秒额外花费一点。】
　　【警告：此法术属于歪曲法术，每次使用将增加等同于“巫师职业等级十分之一”的侵蚀度，并获得“初阶影响：死之喉的残留”标记。如不及时去除，将会在三日后跌入具有关键词“死者”的随机噩梦中。】
　　哦豁。
　　安南眨了眨眼。
　　偶像学派的白银阶法术……似乎有点强啊。
　　还是说，因为这是歪曲法术的原因？
　　这真的是安南所得到的第一个歪曲法术。
　　歪曲法术似乎和秩序法术的机制完全不同：
　　它的性能远远强于同阶的秩序法术，而且花费也很低。但只要使用，就会直接增加侵蚀度……甚至一旦被打断，就要承担死亡的风险。
　　按照这个尿性，如果是咏唱法术、怕是没放出来的话还要遭受反噬。
　　而且只要使用歪曲法术，就会对自身造成一个“某物的残留”。如果不能及时去除，怕是会被直接抓入不知名的噩梦之中……
　　安南突然顿了顿。
　　假如每使用一次歪曲法术，之后一定会被拖入到随机噩梦中的话。
　　这是否可以成为一个……排随机本的手段？
　　安南顿时有些心动。
　　原本的恶劣惩罚，在安南这里反而成为了一种奖励手段。
　　而且他还记得，老祖母的真名也是可以作为“高阶影响：极寒之神的残留”使用的。
　　这是否说明……
　　安南可以用掉这个神秘知识，进入一个与老祖母相关的高阶指定副本中？
　　若不是安南暂时还没有找到能清楚自己侵蚀度的手段，他可能现在就已经排起来了……
　　因为安南也反应了过来，为什么“大卫”会得到这个法术。
　　根据咒缚的描述，“吉兰达伊奥·大卫·布奥纳罗”是免疫石化、即死、心灵控制，无条件偏斜黄金阶以下的“先知”、“偶像”学派法术的。并且在承受“转化”、“破坏”、“塑形”等学派法术时，身体被判定为‘大理石’而非‘血肉’……
　　大理石，显然是免疫负能量伤害的。
　　而施法被打断时的自我即死效果，大卫也是免疫的。
　　这个歪曲法术对他来说，基本等于是无惩罚。
　　“……有点爽。”
　　安南赞叹一声。
　　随即，他又切回到自己的本体。
　　然后安南惊喜又有些纠结的发现……他居然还真卡成功了。
　　他的巫师职业变成了这样：
　　巫师lv13：【即时法术lv3】，【引导法术lv3】，【咏唱法术lv1】
　　虽然引导法术还是lv3，理论上只能装备三个法术，但安南真的得到了“拒斥生命”。而且还能正常使用。
　　问题是……
　　虽然这个法术卡bug还真卡成功了……
　　可安南在这个状态下，也不太敢用啊。
　　如果他要使用这个技能的话，秒切大卫、等放完了再切回来不行吗？
　　除非是在安南必须使用这个法术、而且不能变成大卫的情况下、它才有其意义。
　　“还行。”
　　安南安慰着自己。
　　至少他现在又多了一张底牌。
　　如果运气不好的话，可能在之后对抗腐夫教会召唤出来的那个怪物的时候，就要找个机会用出来了。
　　解除了“石像状态”后，安南看了看时间。
　　现在是凌晨两点。
　　“……嗯，接着睡吧。”
　　安南嘟哝一声，再度翻身上床。
　　他再度醒来的时候，是半个小时之后。
　　他感觉到一阵剧烈的摇晃感。
　　在安南睁开眼之后，便发现了萨尔瓦托雷异常兴奋的表情。
　　安南头发凌乱、一脸刚刚睡醒的懵逼表情，缩在被子里望着萨尔瓦托雷，下意识的紧了紧被子，往里又缩了缩。
　　“唐璜！”
　　挂着厚重的黑眼圈，头发油腻而凌乱的萨尔瓦托雷大声喊道：“我成功了！”。
　　好，我知道了，你成功了。
　　但我睡不着了！

第一百八十六章 万灵药（第一更）
　　玩家超正义银爵士第一百八十六章万灵药萨尔瓦托雷这家伙……到底成功什么了？
　　难得看到这家伙这么兴奋，就连安南都也有些好奇了。
　　这家伙……
　　平时总是低着头皱着眉毛，一副长期睡眠不足的暴躁样子，看着像是个大号我爱罗。
　　无论萨尔瓦托雷在做什么工作，都是一副没有干劲不耐烦的样子。
　　但看着他虽然非常不耐烦、而且满脸困倦，但依然要把该做的工作都有条不紊的处理好……安南心中就有一种愉悦感油然而生。
　　嘴角就疯狂上扬。
　　可无论安南怎么询问，萨尔瓦托雷都是闭口不言。
　　他只是催促着安南赶紧穿上衣服，跟他进地下室亲自去看看。
　　“不用穿太多，地下室很暖和。鞋也不用穿，下去还得脱……快来快来！”
　　“……行吧行吧。”
　　安南被催的没办法，只能随便披上两件单衣就下了床。
　　这是他第一次进入萨尔瓦托雷的地下室。
　　“说起来，学长。”
　　安南感觉有些冷，紧了紧衣服随口发问道：“你这地下室，是城主府原本自带的吗？”
　　快步走在前面的萨尔瓦托雷嗯了一声：“算是吧。它其实是一个临时避难所，连着私人地牢和储藏室。
　　“我到冻水港之后，想着反正我也用不着。干脆就把它们都打通了……唔，唐璜你要用的话，我临走前在帮你改回来？”
　　“不用，我大概也用不着……”
　　安南摇了摇头，拒绝了萨尔瓦托雷的好意。
　　他要地牢干嘛？
　　如果真有人不得不抓进地牢……那还不如来帮忙给安南完成一下当月的咒缚。
　　抽出菜刀就撒了他，骨灰都给他扬咯。
　　从这个角度来说，安南的地牢和储藏室其实定位差距不是很大……
　　推开巨大的画框，两人顺着陡峭的楼梯进入了地下室。
　　赤脚踩在楼梯上，安南突然愣了一下。
　　他越是往下走，越是明显感觉到地下传来一阵非常温暖的感觉，这让他身上传来一阵很舒适的感觉。
　　……就像是，地暖一样？
　　“下面是什么？”
　　安南有些惊奇的发问道：“怎么这么暖和？”
　　“因为我布置了恒温结界。所以我让你少穿点。”
　　萨尔瓦托雷答道：“冻水港太冷了，放在屋外的蔬菜都能结霜。在这个温度下，我的很多类型都会变性的。
　　“门口这里温度比较高，而里面地牢那边则比外面还要冷。用来储存不同类型的试剂……”
　　在下到最底之后，两人在狭窄昏暗的走廊中前行着。
　　安南感觉到，这里的温度大约在二十四度左右，越往前走还会更热，甚至脚下地板都有些发烫。
　　他还明显感觉到空气在流动。他的皮肤敏锐的感知到了微风……而不像是普通的地下室一样密不透气。
　　“这风……”
　　“我做了四个换气口，让它们循环进风。顺便也可以排出一些有害有毒的气体。”
　　萨尔瓦托雷很快答道：“如果不能让外面的活气进来，地下室待久了是会很危险的。
　　“我没有这么多高质量的宝石，能让恒温结界布满整个地下室。所以除了温度要求最稳定的地方外，剩下结界点都放在了进出气口上，让它们形成对流……”
　　说着，萨尔瓦托雷拿出钥匙，打开了地下室的门。
　　安南注意到，这是一种造型很奇怪的长柄钥匙。
　　它是垂直的。柄很长，尖端是一个很有厚度的几何图形。
　　萨尔瓦托雷拿着它插入到大约五分之四左右的深度，然后向右旋转了三分之一，往回倒到五分之二、向左旋转了一圈，又插到底、往右旋转一半。
　　简直就像是开保险箱的门一样……
　　安南下意识的记住了进门的密码。
　　他正想往前，却被萨尔瓦托雷伸手拦住。
　　“等一下。”
　　萨尔瓦托雷答道。
　　随着咔哒一声的沉闷机械声响起，大门自动开启、向内侧以不同的速度缓缓打开。
　　安南抬头看到，随着大门打开，两颗铜球被机关触发、在黄铜轨道上滑动着。
　　它们抵达了重点，将跷跷板先后压倒。两个较小的铜球被击发出去，在空中碰撞、改变轨迹之后进入新的轨道。直到最后，四颗巨大的铜球缓缓滚动，同时压到四面墙顶上的四个石板上。
　　“可以进了。”
　　萨尔瓦托雷解释道：“我这里布置了陷阱。
　　“因为里面有一些东西……不太方便给人看到。我担心有人会强拆大门，或是偷了我的钥匙。所以如果不按正确的方式打开门的话，进门之后就会被机关所杀。
　　“这个机关的核心是本杰明老师亲自设计的。它们引发的陷阱威力，就连白银阶的‘角斗士’或是‘皇家骑士’，猝不及防下也能射杀……”
　　安南跟着萨尔瓦托雷进了地下室。
　　这里面积非常大。
　　看上去有些像是一个广场。四面的墙上燃烧着熊熊的火光，将地面照的很明亮。
　　四面墙全部都被打通，只有一个个的大平台和桌子放在各地。地上只用银色的线划分出一个个区域。
　　前方不远处，是一个以红色宝石为中心制作的结界。它正散发着滚滚热浪，周围围绕着黄铜制成的、如同城墙一样的水槽，里面有红色的液体在旋转流动着。
　　而另一侧则布满瓶瓶罐罐，还有各种量杯和看不懂的仪器。
　　安南一看就有些眼晕……
　　注意到安南的目光，萨尔瓦托雷连忙解释道：“划线其实就足够了。我只需要用银铅粉画出结界，阻止不同类型的诅咒互相流动而已，没必要建一面面铅墙……那样就连我自己也不方便走。”
　　“你的东西在哪呢？”
　　安南乖巧的问道：“这里的东西我可以碰吗？”
　　“这里的都可以，你随便逛逛吧。”
　　萨尔瓦托雷很是骄傲的扬了扬嘴角：“看到什么喜欢的拿走就好。”
　　他很快补充道道：“但小心别烫到恒温结界那边的宝石不要去摸，它的温度非常高。”
　　安南点点头。
　　他先走到那些瓶瓶罐罐那桌。
　　因为这上面似乎已经有几支完成品的试剂了。
　　它有着玻璃的外壳，外面还有着银色的网状纹路、以及青铜的底座。里面则流淌着金色的浑浊液体。
　　看着有点像是美汁源。
　　在安南拿起它的时候，他却突然怔了一下。
　　因为就在这时，安南眼前浮现出一行信息：
　　【万灵药】
　　【类型：消耗品】
　　【描述：配方升级过的万灵药，无需使用金色槲寄生也能调配，但效果会较差】
　　【效果：恢复100%健康度；恢复20%健康度】
　　……这是，血瓶？
　　安南微微睁大了眼。
　　来到这个世界这么久。
　　他终于看到血瓶长什么样了！

第一百八十七章 贤者之石（第二更）
　　“这是你做的吗？”
　　安南转身询问道。
　　这种东西，似乎可以作为不错的任务奖励道具发给玩家……
　　直接回满血——它不猛吗？
　　“这个是万灵药，挺好用的。就是制作起来很麻烦、”
　　萨尔瓦托雷看了一眼，随口解释道：“它可以用来治疗外伤内伤。主要用来治疗那些来源不明的伤势。你看你那边还有治疗烧伤的、粘合伤口的、治疗骨折的、缓解蛇毒的、抵抗负能量的……一般都是在判断伤口之后对症下药的。”
　　安南恍然大悟。
　　看来，万灵药应该是用来治疗“虽然不知道发生了什么情况但我掉血了”那种伤势的。
　　“万灵药的保质期很短的，这些都是我前几天做的。”
　　萨尔瓦托雷补充道：“它必须静置储存，不能摇晃。一旦发生摇晃——几乎带出去的话肯定会摇晃，那么三天之后它就会失效。而且它必须储存在‘初春’的温度中，接受适宜的光照，才能保持活性，但也最多就储存一个月……
　　“其实最开始的时候，我就心想。要不做点万灵药算了，正好还有材料。我做了一天的万灵药，做了三支出来，但那个时候我却突然反应过来了。
　　“如果我们遇到了，需要用大量的万灵药才能解决的困难……那么恐怕，再做多点也无济于事。”
　　萨尔瓦托雷叹了口气。
　　他走过来，轻轻举起一管万灵药、将它慢慢放平，对准四面墙上燃烧着的火炬。
　　“你看，唐璜。还在有效期内的万灵药，你对着光是可以看到这些像是头发丝一样的透明纹路的。它如果失效，这些透明纹路就会变成那种浑浊的悬浊物……基本可以说，越浑浊的万灵药，有效期就越短。”
　　“原来如此。”
　　安南点点头，表示自己学到了。
　　他旋即开口问道：“那么你这忙了好几天，到底是做了什么出来？”
　　“是这个。”
　　萨尔瓦托雷用下巴指了指那个散发着滚滚热浪的结界。
　　一枚鸽子蛋大小的红宝石用黄铜的锁链捆缚着、漂浮在空中。四根锁链全部绷直，与桌面接触的位置是四块红色的玉板，又有像是电路一样的曲折痕迹刻在桌上。
　　而在正中间，有着像是立起来的麻将一样的八面黄铜墙。里面的四面墙互相结合、外面的四面墙却全部断开，但那些红色的液体却没有丝毫溢出，只是围绕着正中心不断逆时针旋转着。
　　“这是什么？”
　　安南询问道。
　　萨尔瓦托雷答道：“贤者之石。”
　　……啥？
　　安南顿时一惊。
　　见状，萨尔瓦托雷连忙补充道：
　　“——的半成品。我只能做到这个程度，但它也已经可以正常使用了。”
　　安南眨了眨眼。
　　他仔细的看着这些红色的药液。
　　“……它是用来做什么的？”
　　安南询问道。
　　虽然“贤者之石”这个名头非常大……但安南还是想确认一下，这和自己所知的是不是一个东西。
　　“‘四轮的运转’、‘创造的工作’、‘至高的冠冕’、‘真理的原型’、‘要素的完美精华’。我想老师应该跟你说过，升华仪式的五大组成成分……每位超凡者都曾追求过的东西。”
　　萨尔瓦托雷缓缓说道：“而贤者之石，它是自然界中的至高宝物，可以充当一切要素的完美精华。因此也可以说，它是真神之血，通往成神之路捷径的钥匙。
　　“也因此，它可以让一些不完美之物转化为自身的完美形态。比如让沙子变成宝石、让铜变成金……让人变成神。如果不是超凡者，他们就根本看不到也摸不到贤者之石；但哪怕是神明也无法摧毁它。
　　“或者说，任何要素的力量都无法摧毁它。它不会被烧毁也不会被冻结、无法被切割也无法被折断……这是这世上极少数能够完全抵抗神明力量的物质。
　　“在‘巫师战争’、也就是‘大统一战争’年代之前、我们转化巫师还被人们称为炼金术师的时候，人工制造贤者之石就是我们的终极目标。至今为止，凡是能够炼成贤者之石的转化巫师都已经成了神。但奇怪的是，祂们都没有留下明确的贤者之石的制作方式……”
　　看着奔流不息的红色液体，萨尔瓦托雷面色复杂：“我其实也完全没想过，我能成功的。”
　　“……那你是怎么敢做的？”
　　“是我睡觉的时候——我是说，在我做梦的时候，梦、梦见的。”
　　萨尔瓦托雷下意识的答道，但他还没说出口，就反应了过来改口道：“我梦见了一部分的炼制方式，虽然它残缺不全，但我觉得……似乎可以试试看。”
　　安南有些狐疑的看了一眼萨尔瓦托雷。
　　他非常明确的感受到，这不是实话。
　　但安南并非是蠢人。
　　萨尔瓦托雷既然想要努力隐藏这个事实，他自然也不会去正大光明问他。
　　他只是转移了话题：“那么，它该如何使用？具体的功效又是什么？”
　　“很简单——”
　　萨尔瓦托雷松了口气，连忙答道：“我制作的只是贤者之石的半成品，只能溶于血才能发挥效力。
　　“贤者之石是活物，它会自动向着太阳而前进。所以我用这个‘朱红之血’宝石制作出了强效恒温结界，转化为‘太阳’的概念，并用一面镀金的黄铜替代了‘接受日光的大地’的概念而将它吸附。不然的话，我也无法控制住它……
　　“至于效果……”
　　萨尔瓦托雷的嘴角自然的上扬，显露出自信而愉悦的模样。
　　他装作若无其事的平淡样子、极力压抑愉快自得的情绪，平静的答道：“对我们来说，它可以作为一种强力的灵魂燃料。
　　“进阶到黄金之后，灵魂就会开始燃烧，迸发出属于自己的要素之力。在寿命大幅变短的同时，也立刻拥有了种种近神的诡异手段。
　　“但在我们泽地黑塔中，有一种理论是说。拥有黄金灵魂的超凡者们，他们的要素之力只是来自于这种‘能够燃烧的升华态灵魂’，而非是一定要燃烧灵魂才能得到要素的灰烬。也就是说……
　　“在使用贤者之石后，我们可以将自身的灵魂位阶，短暂提升到黄金阶。因此有可能直接得到觉醒完全的要素之力……但这个我也不太确定。”
　　萨尔瓦托雷看向在桌面上流动不息的液体贤者之石，缓缓说道：“总之，以我们的灵魂强度，大约这些能够使用三次。每次大约是三分钟左右。
　　“这样，应该就足够了。”

第一百八十八章 没有才能的努力者（第三更）
　　……这东西有点猛啊。
　　“既然要溶于血的话……我能摸一下吗？”
　　安南询问道：“还是说会污染？”
　　“怎么可能，随便摸就行。”
　　萨尔瓦托雷不禁笑道，“它要是这么容易被污染，它就不是贤者之石了。哪怕是你洒进来尘土，它都不会被污染。
　　“但你小心点。虽然它看上去是水一样的液体，但它的重量接近同体积的水银，比看上去要重很多。不注意的话可能会骨折。”
　　看着安南要走上前去，萨尔瓦托雷提醒道。
　　安南点点头：“知道了。”
　　随着他靠近仪式场，他明显感觉到了一阵阵热浪扑面而来。
　　稍微靠近一点，温度都要提高许多，汗水很快从安南身上渗出。过分灼热的空气让呼吸都有些困难、甚至眼球都能感觉到发烫。
　　简直就像是锅炉房里一样……不，应该比锅炉房还要热。
　　安南突然意识到，之前萨尔瓦托雷为什么会让自己少穿点。
　　在安南触碰到流转不息的液态贤者之石的瞬间，他果然感觉到手指被冲击的剧痛。
　　他的眼前立刻浮现出一道光幕：
　　【赫尔墨斯派贤者之石】
　　【类型：消耗品/仪式材料/祭品/奇物】
　　【描述：赫尔墨斯学派风格的贤者之石，尚未提纯。】
　　【描述：你从未听过它可以作为仪式材料使用】
　　【描述：你从未听过它可以作为祭品使用】
　　【效果：注射一定量后，0秒内得到临时等级。当前可将等级提升至4级。】
　　【代价：三日内全身剧痛】
　　……4级？
　　安南怔了一下。
　　如果按照目前的规律来说，青铜阶是到20级，白银阶是2到30级……黄金阶应该是3到40才对。
　　按照萨尔瓦托雷的说法，这真理之石使用后能提升到40级就算是运气极好了。
　　可4级……
　　这应该是真理阶吧？
　　难道是因为天车之书吗？
　　这倒是也有可能。
　　不过……赫尔墨斯？
　　这个世界也有赫尔墨斯吗？还是说有哪位神明叫这个名字？
　　不，不太可能。
　　安南很快否定了这个想法。
　　如果赫尔墨斯真的是个神的名字，这就应该属于神秘知识了。不会这么简单就被他得到。
　　“是挺沉的吧？”
　　萨尔瓦托雷在安南身后，很是自得的说道：“我其实也没想到，我能配置成功……”
　　“……你是天才吧？”
　　安南忍不住赞叹道。
　　听到这话，萨尔瓦托雷反而沉默了一瞬，轻咳一声：“嗯，还好啦。”
　　他紧抱双臂，仿佛要将自己缩进身体内侧一样。仿佛心情一下就失落了许多，沉默不语。
　　看着萨尔瓦托雷的样子，安南若有所思。
　　他大概猜出来了。
　　萨尔瓦托雷身上总有一股莫名的、沉重的压力，和一股若有若无的自卑。
　　但这并不合理。
　　他身为黑塔之子，这证明了他的才能要比这一代的塔主更为优秀。
　　这样优秀的年轻人不自大就算是好的了看看亚瑟，那才是正经的黄金预备役的性格和心理素质。
　　和自信洋溢的亚瑟相比，萨尔瓦托雷何止是自卑，简直都快自闭了……
　　现在看来，他的这股超凡才能似乎是时灵时不灵的。萨尔瓦托雷正为此而困扰。
　　安南忍不住在心里摇摇头。
　　这有什么好困扰的……
　　像这种自身才能飘忽不定类型的天才，只要用外界的力量补足短板不就可以了吗？让队友决定下限，自己决定上限就好了。
　　是的，爆种流主角都是这个队伍配置。
　　“话说，学长。”
　　安南若无其事的问道：“你这里还有什么好东西吗？比较好玩的那种。”
　　“啊，是有的。”
　　听到安南的询问，萨尔瓦托雷思索了一会，便开口答道：“但你得穿上点衣服那边的衣柜里由我的防寒服。你再把棉鞋穿上，走到地牢最里面，那里有一面魔镜。”
　　“……魔镜？”
　　还真有？
　　安南面色有些古怪。
　　他算是意识到了。
　　这位黑塔之子的家底，可能比他想象中的还要厚。
　　光是那个鸽子蛋大小的红宝石，就不是一般人能拿得出来的东西。更不用说是贤者之石的配方了。
　　不过……是哪种魔镜？
　　安南朝着萨尔瓦托雷指着的衣柜方向走了过去，随口问道：“什么类型的魔镜啊？”
　　是能问问题的那种？还是能看视频的那种？
　　还是很舔的那种？
　　“是一件咒物。”
　　萨尔瓦托雷将手中的万灵药放回原处，背对着安南开口解释道：“里面存有一个先知学派和偶像学派的复合法术，可以让你看到自己的灵魂本质……当然，是比较抽象的那种。
　　“比如说，我将金色槲寄生放在镜子前，它就会映出金色的橡树、滴落的鲜血、跳动的心脏、婴儿的哭声、公牛的号声。这代表它有着起死回生的能力、以及强大的治愈力。我们一般用它检定神秘物品，但总的来说，它预示着什么还是需要你自己去分析。
　　“不过在毫无线索的情况下，它还是有点用的。起码能揭示一个模糊的研究方向。姑且算是聊胜于无。”
　　萨尔瓦托雷转过身来，随口笑着：“就像是那些夺魂巫师对你做的‘分析术’一样，属于信不信皆可的东西。正好可以打发时间。”
　　“好，我去看看！”
　　安南穿上厚重到有些滑稽的棉衣棉鞋，兴致勃勃的向着地牢方向走去。
　　他倒不是真的想去看魔镜。
　　只是他已经看完了贤者之石，如果这个时候提出要离开，就显得太刻意了；而如果待在原地，气氛又会尴尬。
　　他只是不着痕迹的给萨尔瓦托雷一个调整心情用的私人空间而已。
　　“你的秘密已经快被唐璜发现了，萨尔。”
　　一个低沉而疯狂、带有重重回音的声音在萨尔瓦托雷心底响起：“你想好怎么做了吗？”
　　萨尔瓦托雷沉默不语。
　　他只是慢慢走到贤者之石旁边，伸手轻轻触摸那奔流着的红色液体。
　　只有两根手指粗细的河流，却在他接触的瞬间把他的手指轻轻弹了出去。如同伸手去碰触高速旋转的车轮一样。
　　“如果我是你，我就会杀了他。”
　　影子低笑着说道：“他知道我们的太多秘密了，萨尔。”
　　“住口。”
　　萨尔瓦托雷平静的说道：“至少现在，这个身体还是我来管理。”
　　他说着，将右手食指探入贤者之石内部。
　　在他将手指接入仪式的瞬间，贤者之石瞬间亮起了赤色的光辉，旋转的速度逐渐减缓、而后停滞下来。随后桌上凹陷下去的纹路一条条亮起，如太阳般高悬的红色宝石闪耀出灼目的光辉。
　　萨尔瓦托雷的瞳孔中浮现出红色的幽光，如同红色宝石的倒影一样。
　　他沉默了许久，才慢慢将手指抽了出来。仪式瞬间熄灭，贤者之石再度开始旋转。
　　他的食指冒着白色的烟气，腐烂的伤势几乎在瞬间愈合。
　　“提纯失败了吧？我说过了，你没有才能。萨尔……你能靠自己做好什么？”
　　影子呵呵笑着重复道：“你就是个废物。你早晚会睡过去的，你快撑不住了。”
　　“我可能什么都做不到，”萨尔瓦托雷却反而平静了下来，“但如果你是我……你早就坚持不下去，呼呼大睡了。”
　　“没有才能的努力毫无意义。”
　　影子重复道：“你还想失败几次？”
　　但萨尔瓦托雷没有多说什么。
　　他只是悠然的看着安南离开的方向，温和而平静。

第一百八十九章 魔镜
　　安南越是往地牢深处前进，就越是感觉到一阵刺骨的阴寒。
　　尤其是他刚刚才出了一身细汗，还未完全擦干。如今更是能感觉到空气中四溢的寒气。
　　“……学长这地下室，环境还挺艰苦的。”
　　安南砸了砸嘴。
　　门口那地方，靠近贤者之石的地方温度已经突破了五十多度；而地牢这里的温度至少也是零下，简直就像是冷库一样……安南甚至能清晰的看到自己呼吸时喷出的白雾。
　　他在地牢这边四处搜寻了一圈。
　　安南首先发现了那些被萨尔瓦托雷储存起来的黑火。
　　它们都被存放在这里，紧挨着墙。白色的冻气如同轻纱般落下，将这些黑火完全笼罩起来。
　　“……唔。”
　　看着这些黑火，安南突然想起了一件事。
　　在他来到冻水港不久后，唐璜乘坐的那艘船就被人用黑火焚毁了。
　　当时安南还偷着乐。
　　因为子爵派人把船一烧，就等于把之前的证据全部毁灭了。整艘船上到底之前还剩多少东西、来过多少人、以及上面的战斗痕迹……就全部都消失不见了。
　　他们也彻底找不到安南不是唐璜·杰兰特的证据了。
　　最开始，安南和萨尔瓦托雷都以为这是巴伯子爵下的黑手。在他们的分析中，这是为了让萨尔瓦托雷去地下室分析研究黑火，趁机把萨尔瓦托雷堵死在地下室里。
　　也正是因为这些黑火，安南才重视起了巴伯子爵。并正是打算与他为敌——才因此发现了腐夫教会的阴谋。
　　可如今回头看……
　　老子爵似乎完全没有这个必要。
　　因为他根本无需将安南和萨尔瓦托雷烧死。
　　他只要让那些黑火在冻水港爆炸就可以了。
　　大量死伤的平民，立刻会引起教会和王国内部的关注——这些黑火有萨尔瓦托雷的个人标签，在没有检查到其他可疑份子的情况下，萨尔瓦托雷必然会被囚禁起来等候调查。同时安南作为北海领的领主，冻水港的实际掌控者，被调去问讯也是理所当然的。
　　而北海领的驻军一直在罗斯堡。
　　也就是说，唯一有资格暂时羁押两位超凡者的管制区域，就在罗斯堡。
　　到了那时，巴伯子爵一定会要求“唐璜·杰兰特”和萨尔瓦托雷前往罗斯堡，等候王都的调查团和黑塔那边的人抵达。
　　而两人手无寸铁的被关在罗斯堡的管制区域中……安南和萨尔瓦托雷的生死，就完全被捏在巴伯子爵手中了。
　　即使巴伯子爵没有机会下手，这事件也可以想办法变成唐璜·杰兰特的污点。进而变成杰兰特家族的借口——因为他的根本目的就不是杀死唐璜，而是继续统治北海领、直到仪式完成。
　　把唐璜赶回王都，结果也是一样的。
　　可如果不是巴伯子爵下的手……又是谁把船烧掉了呢？
　　“……是本杰明。”
　　安南喃喃道。
　　是的。
　　这批惰性黑火，萨尔瓦托雷一共只做了一批。还是他与本杰明都没有离开泽地黑塔的时候制作的。
　　虽然这些黑火，是通过杰拉尔德的渠道卖给的巴伯子爵；但杰拉尔德，他只能是从本杰明那里购入的。
　　这批“惰性”黑火，能被夺魂学派的杰拉尔德察觉到其意义，难道本杰明作为转化学派的大师，会完全忽略它的价值吗？
　　这不太可能。
　　本杰明至少应该留下一批样本。
　　也就是说，这种惰性黑火除了在杰拉尔德手中、巴伯子爵手中之外……
　　本杰明手中也藏着一批！
　　他焚烧船只，一方面是为了销毁“唐璜·杰兰特已死”的证据；另一方面，就是用这件事给安南和萨尔瓦托雷提醒。
　　告诉他们，巴伯子爵要以黑火为借口对他们下手！
　　“至少在当时，本杰明还没有离开。”
　　安南微微皱起眉头：“奇怪……”
　　本杰明这是什么意思？
　　他为什么要处理掉这手笔？
　　他是认可自己作为唐璜的替身了吗？
　　“……他见过玛利亚，应该知道我是安南·凛冬。”
　　他不怀疑我为什么会出现在这里吗？
　　安南的动作一顿。
　　他想到了。
　　只有一个可能，能够完美的解释这些事。
　　——本杰明从一开始，就知道自己为什么会出现在这里！
　　甚至可能自己出现在冻水港的原因……
　　与本杰明直接相关！
　　“……是的。”
　　安南的思路骤然清晰。
　　腐夫教会畏惧骸骨公。所以护卫长他们根本就没有抵达冻水港，就在半途乘小船离开了。
　　而如果焚烧船只的人是本杰明，那么他至少抵达过冻水港。因为安南当时没有看到本杰明的承载物和巫师长袍，说明他那个时候已经离开了。
　　从安南·凛冬醒来后的饥饿程度判断……他也刚来到沙滩上不久。
　　也就是说，本杰明是百分之百见过安南的！
　　而他明知安南的身份高贵、不能出事，却没有带走安南。
　　这说明……
　　让安南假扮唐璜这件事，是在他计算之中的！
　　所以他才会留下唐璜的信物。
　　那些书信、戒指、怀表，唐璜的匕首，还有……
　　……真理残章·天车之书？
　　虽然还感觉这猜测有些疏漏，但安南觉得自己已经无比接近真相了。
　　“你到底想做什么……”
　　安南喃喃念着，皱紧眉头。
　　他突然失去了仔细搜刮一圈地牢的兴趣。
　　当然，也有一部分原因是，他发现这里的很多东西都无法在常温保存的缘故……
　　算了。
　　反正想要什么，直接跟学长要就可以了。没必要带走……放在哪里都一样。
　　不要浪费才是真的。
　　而随着安南逛了一圈，他很快找到了那个所谓“魔镜”的位置。
　　那是一个巨大的落地镜，大约有三米多高，上面披着厚重的红布。
　　安南从镜子后面把红布扯下来了一些——也不用扯太多，一米六左右的高度就可以了。
　　免得安南之后不方便把红布再盖回去。
　　用完别人的东西要恢复原位。这种礼貌安南还是懂的。
　　也是安南兴致勃勃的绕回到镜子正面。
　　让我康康，我的灵魂本质是什么——
　　只见这镜面上遍布黑色的、如同冰裂纹一样的纹路。除了这些纹路之外，安南只能在镜中看到另一个自己。
　　黑色的及肩发，紧紧抿着的浅色嘴唇，仿佛闪耀着光芒的冰蓝色瞳孔，以及苍白到近乎透明的皮肤。
　　……似乎，没什么不同？
　　不等安南多想，那镜子上的黑色的纹路便逐渐淡去。
　　“……咦？”
　　安南瞳孔微微一缩。
　　在安南的注视下，镜面上的图案突然发生了变化！
　　他看到自己头颅的两侧，缓缓出现了另外两个头颅——左边是黑色的公牛头、额上有着大理石般色泽的黑石弯角；右侧是威严的雄狮，有着灿然如日光般缠绕着辉光的鬃毛。
　　而镜面中，安南身上厚重的防寒服渐渐淡去消失。
　　两片缠绕着白色柔光的光翼从他腰间张开、然后收拢，挡住他胸部以下的半个身子，如同长裙般一直遮蔽到膝盖。而在安南肩后，也有两片灿金色的光翼缓缓张开。
　　而在与中间的那个人脸对视的瞬间。
　　安南脑中嗡的一声，突然失去了意识。

第一百九十章 卡芙妮·诺亚
　　十二月十三日，罗斯堡的天空之中灰蒙蒙的。
　　车队缓缓抵达了正门。
　　尽管算不上声势浩大、马车的装饰也并不豪华。但城门处的卫兵却不敢有丝毫阻拦。
　　只因那纯黑色的车厢外，金色的雄狮头颅复调。
　　那是诺亚王室的象征！
　　在最前面的马车中，端坐着一位面容严肃而沉着的中年男人。
　　他有着黑色的卷发，暗红色的眼睛。戴着一幅窄边的黑色方框眼镜。
　　男人掀开窗帘，看了一眼外面。
　　“快下雪了，卡芙妮。”
　　他低声关切的问道：“你冷吗？”
　　而和他在同一处车厢内的女孩卡芙妮则没有任何回应。
　　卡芙妮并不理会父亲的言语，只是专注的画着画。
　　她看上去不过十四五岁，黑色的卷发一直散落在腰间。头上戴着画家一般的贝雷帽。
　　她只穿了一件黑色的收腰蕾丝长裙。赤足从靴子中抽出缩在身下，安稳的蹲坐在长而柔软的长条座椅上，将画板放在膝盖上，专心的涂抹着些什么。
　　“——卡芙妮？”
　　中年男人没有得到回应。
　　他伸手抓住卡芙妮的画板、把它抽走。
　　男人耐心的再度发问：“你冷吗，要不要加衣服？”
　　“……”
　　卡芙妮只是沉默的摇了摇头。
　　与男人不同，她虽然也有红色的瞳孔，但那双眼更接近琉璃的色泽。
　　那种离奇的透明度，甚至会令人怀疑她是否有正常的视觉。
　　而对她的沉默，男人也显得很苦恼，如同每个询问孩子或是情侣“今晚吃什么”后，得到了“随便”这个答案一样：
　　“摇头是什么意思？不冷还是不用加衣服？”
　　说着，男人低头看了一眼卡芙妮的画。
　　随后他怔了一下。
　　卡芙妮画中的，是一只栩栩如生的人面鸟。
　　它的姿势怪异而扭曲，翅膀像是折断了一样，每一片羽毛上都有一颗眼睛。它张开双足在火上奔行，羽毛却没有丝毫被烧焦的痕迹。
　　看到这怪异而恐怖画作的瞬间，男人眼中闪过一道被掩饰的很好的畏惧与厌恶。
　　但他很快温声问道：“这是什么，卡芙妮？”
　　“……是神。”
　　她轻声说道：“祂将我唤起。”
　　她的声音极轻极软，如同梦呓一般的低声喃喃道。
　　但听到这说法，男人顿时一惊。
　　“——可不敢这么说！”
　　他如触电般丢开画，支起身子急急斥道。
　　可他也不敢对卡芙妮多教训什么。
　　光是与那极清澈的赤红色瞳孔对视，就让他感觉到一阵畏惧。强烈的毛骨悚然的感觉从背后升起，男人感觉自己身上的皮肤片片剥离、却又没有丝毫痛楚。
　　他极力压抑心中几乎沸腾的恐惧，勉强露出一个温和的笑容，推了推眼镜轻声说道：“卡芙妮，我们已经到了。
　　“这里离冻水港不远。你不是想看阿莫斯·莫里森的画吗？明天我就带你去莫里森画廊的遗址……”
　　“……不用了。”
　　卡芙妮轻轻摇了摇头，也不知道是什么意思。
　　她说着，默默捡起被丢到一旁的画框，缩回了座位上。
　　她用力的用黑色的颜料在画面涂抹着，几乎把大半张画涂黑。
　　虽然知道自己不该和在画画的卡芙妮多搭话，但看着这奇怪的行径，男人还是忍不住询问道：“你是画错了什么吗？”
　　“是，画错了。”
　　卡芙妮发出轻而软糯的声音，难得多说了两句话：“祂应有四张脸，四支翅膀。我看的不够远……
　　“祂前面是人的脸，右面是狮子的脸，左面是牛的脸，后面是鹰的脸……”
　　她说到这里，抬起头来认真的看了一眼男人：“‘四’可以在仪式上代表时间，爸爸。”
　　“……我对这些不懂。我不是超凡者，也听不懂什么意思。”
　　男人苦笑着说道：“你不用跟我解释……你画你的就行。”
　　“嗯。”
　　卡芙妮也仿佛失去了继续解释的兴趣。
　　她轻嗯了一声，再度垂下头去。
　　男人却只是有些面色苍白的靠在后座上。
　　——又看见了。
　　每次与卡芙妮对视的时候，男人似乎都能从她的裙下看到无数漆黑的、阴影般的触手。
　　他也有些搞不清，这是否是某种错觉……
　　因为那也有可能是卡芙妮的黑色蕾丝裙摆，在不断轻轻摇晃着的马车上给他的错觉。
　　……谁知道呢。
　　男人有些疲惫的揉了揉太阳穴。
　　得休息一下了。
　　“——醒醒，醒醒！”
　　另外一边，安南听到了萨尔瓦托雷的呼唤声。
　　在他的意识清醒过来的瞬间，安南眼前浮现了大量的文字：
　　【你完成了一项仪式，你的意志属性+1】
　　【你目视至圣之物，侵蚀度已归零】
　　【你得到了新的标记“高阶影响：天车之轮的残留”】
　　【如不及时去除，将会在七日后跌入具有关键词“光辉”的随机噩梦中（难度：歪曲）中。】
　　“唐璜？你醒了吗？”
　　似乎是察觉到了安南的眼皮抖动，萨尔瓦托雷的声音有些惊喜：“唐璜？”
　　“……嗯。”
　　安南睁开眼睛，发觉自己正躺在床上，裹在两层被子里。
　　不知为何，他感觉到自己的被子里被塞了许多温热的玻璃瓶。
　　……这是，暖水袋？
　　古怪的想法在安南脑中闪过。
　　萨尔瓦托雷松了口气，支起身子吨吨吨喝了几大口水，抱怨道：“我原本想给你留点私人空间，没想到你居然在镜子前睡过去了？你是拿镜子去看了什么吗？怎么还能昏倒的？
　　“你知道那地方多冷吗？这防寒服本身你穿着就不合身，躺在地上根本防不了寒。最要命的是你这一脸安详趴在地上，我进去看到你的时候吓了我一大跳——”
　　“学长，”安南突然问道，“我昏了大概多久？”
　　“一个多小时——别打岔！我真是万万没想到，我调配出来的万灵药居然用在了这种地方……”
　　萨尔瓦托雷越说越感觉一阵胃疼：“你到底看到了什么？怎么还能昏过去的？这镜子还能伤人的？给，喝点热水……你现在怎么样？”
　　“不，不是镜子的问题。我是因为别的原因昏过去的。”
　　安南摇摇头，接过热水杯，喝了一小口。
　　他这话也不算是假话。
　　他昏过去的确不是因为镜子的问题……不出意外的话，可能是天车之书的问题。
　　而且……
　　“如果说，我现在怎么样……”
　　安南的表情有些古怪：“我的感觉就是，我现在状态特别好。我想应该是万灵药的作用。”
　　他感觉到自己脑袋格外清晰、身体有力，非常舒适。他来到这个世界后，从未感觉到如此舒适……要形容的话，就像是一个人在雨中行走多时之后，终于洗完澡换上了温暖干爽的衣服一样。
　　但就连安南自己也不知道，这到底是万灵药的作用……
　　还是在镜子中看到的，另一个“安南”的作用。

第一百九十一章 阿尔伯特殿下（第三更）
　　傍晚时分，纷飞下落的雪花逐渐开始变得厚重。
　　或许是因为日光昏暗的原因，罗斯堡的街上已然近空无一人。
　　安南的马车不算宽敞，左右两侧能坐着林依依和酒儿完全是因为他们三个的体型都不大。对面萨尔瓦托雷和流浪的孩子两人就已经把位置占的差不多了。
　　至于美味风鹅……他在前面开车。
　　是的，安南也是才刚知道，这个男人居然会驾马车。
　　最开始，安南还在想要不要干脆分两辆车算了——从罗斯堡提前借一辆马车。
　　但那样的话，车夫又可能会有危险。
　　好在美味风鹅不是特别确定的跟安南私下提过，他或许可以开马车。
　　他们两个人偷偷试了一次，发现居然还挺稳。
　　——这样就再好不过了。
　　安南立刻修改了之前的计划。
　　毕竟让普通人参与到这种危险的计划中来……无疑是碍事又危险的。
　　他要是遇到危险，安南还得去救他。假如大家一起遇到危险，安南还得分心分力去保护他——这不是碍事是什么。
　　但要是玩家就没问题了。
　　死就死了呗……再复活起来就行了。
　　根据安南的推测，这可能是美味风鹅这段时间在现实中为自己紧急培训的技能。
　　他看起来是个相当知名的主播、至少是个名人的程度。应该对这方面的圈子有所了解，在几天内紧急培训一些知识，然后利用如今自己超凡者的强大身体素质将其复刻——这也是完全有可能的。
　　“这才几天的没见……你们就已经踏上超凡之路了啊。”
　　看着几人，萨尔瓦托雷的表情有些复杂，不知道想起了什么：“你们之后……是有什么安排吗？”
　　“我们还会继续侍奉领主大人。”
　　有礼的做出答复的，是坐在安南左手边的林依依。
　　她很快应道：“是领主大人带领我们走上超凡之路，我们也都会记下这份恩情。如果有一日我们必须离开领主大人所在的城市，那也一定是大人给我们下达了这样的命令。”
　　林依依的言下之意，便是提醒安南“如果要走的话记得带上他们”。
　　免得他们还要去千里寻夫……不对，是千里寻主角。
　　一旁的酒儿笑眯眯的点头称是：“是这样的。”
　　而坐在车内无聊久了、也插不上话，流浪的孩子有些坐不住。就忍不住掀起窗帘往外看了一眼。寒风伴着雪花从中飘落进来。
　　萨尔瓦托雷有些好奇的伸手接住雪花。
　　他显然对这场雪有些兴奋。
　　想必泽地黑塔应该离北海领挺远吧……
　　“感觉今天街上真安静啊……”
　　流浪的孩子把沉重的帘子放回去，低声感叹道。
　　林依依顿时脸色一变，一脚踩在了他脚上：“你再说！”
　　“慎言啊孩神，”美味风鹅听着身后的动静，忍不住笑出了声，“要是再来一辆黑色高级车……卧槽？！”
　　美味风鹅话音未落，便突然惊叫出声：“还、还真有？”
　　“怎么了？”
　　安南忍不住开口发问道。
　　“没什么，领主大人。”
　　美味风鹅镇定了下来：“我看到教会前面停着一排黑色的马车。”
　　“黑色的？”
　　闻言，萨尔瓦托雷怔了一下。
　　他询问道：“能看见徽章吗？”
　　“能，很清楚。”
　　美味风鹅很快回道：“是金色的狮子头。”
　　“——是王室的车。”
　　萨尔瓦托雷立刻答道。
　　安南注意到马车里的几人都明显的慌了一瞬间。
　　但那并非是要见到王子的慌张，而是“等等这就开怪了吗”的手足无措的慌乱。
　　总之，美味风鹅很快先把马车停了下来。
　　他回头轻声问道：“咱们怎么办，领主大人？”
　　“咱们在这里下车吧。”
　　安南很快吩咐道：“离教会也就几步路了，反正这里还没积住雪，都下来吧。
　　“另外，老鹅你一会记得把马车在路边停好。然后把马从旁边的小门牵进去，记得跟他们说是唐璜·杰兰特的马。”
　　第一次用美味风鹅这位业余司机，安南不免得多吩咐几句。
　　好在美味风鹅的脑子足够好用，值得信赖。如果是酒儿开车，安南可能就没那么放心了……
　　几人跟着安南一起下了马车。
　　等他们走进教会，安南便看到了胖乎乎的面包主教正在门口和一对父女寒暄。
　　那个中年男人非常高大，足有一米八五以上、肩膀宽而瘦削。他的身材却偏向单薄，头上戴着细框的眼镜，有股文艺气息，又有种老板的沉稳感觉。
　　但最让人注意的，是他那总是紧皱着的眉头和暗红色的瞳孔。
　　仿佛永远有能够让他警惕、忧愁的事一般。
　　这是哪位王子？
　　安南还记得，如今诺亚王国的国王亨利八世，已经只剩三位继承人了。
　　长公主、三王子、四王子。
　　考虑到三王子与克劳斯有关……这是老四吗？
　　注意到安南带着一伙人进来，两人很快停止了谈话，望向安南。这也是一种礼貌。
　　在看到安南面庞的瞬间，那个中年男人怔了一瞬、随即大惊：“您是——”
　　他第一反应是回头看了一眼达里尔主教。
　　主教对他默默点了点头。
　　随即看向安南，微微躬身、伸手低低指向中年男人，同时向安南介绍道：“阿尔伯特殿下……您可能没印象了。也就是四王子。
　　“关于您的事，我还没有跟殿下说。”
　　他的言下之意，就是让安南自己编。他会以安南的说法为准，给安南捧哏。
　　免得他自己编的和安南编的不一样，两个人的说法发生了冲突……
　　“殿下。”
　　安南对他行了一礼。
　　男人也匆匆回礼，随即压低声音走上前来，有些难以置信的小声问道：“您是、安南殿下？
　　“您怎么会在这里？”
　　离安南最近的林依依听到这个有些陌生、却又有点熟悉的名字，忍不住愣了一下。
　　她怀疑自己是不是听错了什么。
　　他们领主大人……难道不是叫“唐璜·杰兰特”吗？
　　如果说这个人是四王子的话，他为什么会对领主大人这么恭敬，还要称呼他为……殿下？
　　但如果没听错的话。
　　林依依就终于知道，为什么玩家论坛的超级管理员会给自己起名叫“安南”了……
　　这个“游戏”的主角，根本不是唐璜·杰兰特，而是安南殿下！
　　可他到底是哪里的殿下？
　　他又为什么要隐姓埋名？
　　一个疑问的解答，却又让林依依心中多了更多的问题。
　　安南回身，示意玩家们暂时离开。
　　玩家们也纷纷点头，听话的退出了房间。和穿着一身沉重银黑色盔甲的护卫们站在一起。
　　然后林依依连忙在论坛上开了一贴：
　　《震惊！领主大人的真实身份竟然是！》
　　她要赶紧把自己的发现分享出去！
　　而在屋内，还不等安南把自己事先编好的借口跟四王子交代一轮。
　　跟在阿尔伯特王子身后的那个小女孩，便走上前来。毫无预兆一把抓住了安南的袖子，睁大眼睛看向安南。
　　她的眼中满是崇敬之色——

第一百九十二章 一物降一物
　　……你是谁啊？
　　抓我干嘛？
　　安南微微皱眉，视线微微移动。
　　看上去不过十四五岁。或许是女孩子的发育期比较早的原因，她比安南要稍微高那么一丁点。
　　安南审视着这个和自己差不多一般高的女孩。
　　首先映入眼帘的，是那斜带在头上的贝雷帽。随后是那黑色的哥特系长裙……
　　但在注意到对方的瞳孔的时候，安南却突然怔了一瞬。
　　这种近乎透明的质感，加上常年不见阳光的苍白皮肤……
　　——怎么感觉和自己有些相似？
　　“能麻烦放开我吗？”
　　安南很有礼貌的轻声说道。
　　听到他的话，卡芙妮乖巧的松开了他的袖子。
　　但她并没有后退或是愤怒，只是继续目不转睛的注视着安南。那鲜红色的、如同红水晶般的瞳孔，让安南感觉略微有些不适。
　　因为这并非是看向美貌异性的惊艳，也不是少女望向偶像的爱慕，甚至不是祭司望向神像时的崇拜……
　　倒更接近于，画家欣赏一副名画时的那种眼神。
　　但安南心中并没有丝毫恐惧。
　　他只是饶有兴趣的打量了一下这位难得给自己一种危机感的女孩，轻声发问道：“你是……？”
　　“卡芙妮。卡芙妮·诺亚。”
　　说话的并非是卡芙妮，而是她的父亲阿尔伯特殿下。
　　倒是一旁的萨尔瓦托雷有些糊涂。
　　……殿下？
　　哪里的殿下？
　　“等等……”
　　萨尔瓦托雷对安南小声问道：“我不太明白。”
　　他没有直呼“唐璜”这个名字。
　　因为他担心，如果安南真的不是唐璜·杰兰特，那么自己在这里说出这个名字，可能会让阿尔伯特王子殿下怀疑他假扮王国贵族窃取情报。
　　与安南对视一眼、并看到安南轻轻点头后，有着一口灿烂金牙的光头胖子才代替安南开口。
　　他向在场的其他三人恭敬的介绍道：“这位正是凛冬大公的幼子——安南·凛冬。”
　　“……你是大公之子？”
　　短暂的沉默之后，萨尔瓦托雷惊疑不定的问道：“那你为什么会出现在冻水港？”
　　我也想知道这件事。
　　安南心中嘟哝着。
　　但他却对萨尔瓦托雷的平静感到意外：“学长，你怎么好像……不是很惊讶的样子？”
　　他不为自己欺骗他而感到愤怒吗？
　　萨尔瓦托雷却只是奇怪的看了一眼安南：“我认识的是你，又不是唐璜·杰兰特……
　　“再说，唐璜本身名声也不怎么好。我早已从老师那里听说，乌鸦伯爵的幼子唐璜是个与老乌鸦的果断性格截然相反的懦弱之人。
　　“他不像是个贵族，甚至不像是个学者……而像是位幼童。他唯一的优点就是听话、乖巧、知礼数，可除此之外，他什么也不敢做、什么也不敢赌。只要存在一点失败的概率，他就不敢独自行动，甚至没有和他人吵架、质疑他人决定的勇气。”
　　说到这里，萨尔瓦托雷面色复杂的看了一眼安南：“这件事在王国贵族圈中，几乎是人尽皆知。所以你刚来到冻水港的时候，我才没有给你什么好脸色看……”
　　对一位贵族来说，“听话”并不能算是优点。
　　相反，“没有脾气”甚至称得上是缺点。再加上“没主见”这个史诗级前缀，除非本杰明能给他备了一篇《出师表》，否则他来到冻水港，恐怕也只会添乱。
　　“所以，你是从最开始就知道我不是唐璜·杰兰特了吗？”
　　安南倒是有些惊异。
　　他居然丝毫没有察觉到，萨尔瓦托雷对自己的怀疑……
　　萨尔瓦托雷却只是摇摇头。
　　“你是谁对我来说，没有什么太大的区别。”
　　他又重复了一遍：“我认识的是你，又不是唐璜·杰兰特。你保护了冻水港的人民、又维护了杰兰特家族的名誉，还帮我击溃了我的宿敌，帮我完成了我的任务……哪怕是真正的唐璜，他也不可能比你做的更多了。
　　“当然……我对你骗我这件事，还是有些不满的。但考虑到你并非是一个恶人、也不是想用我的信任去谋取什么东西，那么这应该是你走投无路的无奈之举吧。”
　　萨尔瓦托雷语气平和。
　　没有什么愤怒，也没有什么惊喜。只是如同阐述事实般随口说道。
　　他甚至看上去还有些高兴，仿佛松了口气一般。
　　“不如说，你不是乌鸦家的人反倒是更好。”
　　萨尔瓦托雷感慨道：“我之前还在为要不要用泽地黑塔的势力，帮助乌鸦家而犹豫。如果帮你，我会对被我拖下泥潭的老师同学们感到愧疚；可如果见你有难却不帮你，我自己又心中难安。
　　“既然你是白狼家的人……那么这就是最好的情况了。”
　　因为凛冬大公，自然不会需要泽地黑塔的帮助。
　　他们也根本帮不了——无论发生什么事都帮不了。这么大一批的超凡者，如果一股道从地下隧道入境凛冬公国，这就近乎代表宣布战争了。
　　而借用他国力量的安南，哪怕只是镇压叛乱，也只会迎来更大的舆论浪潮。
　　而且……
　　萨尔瓦托雷有些古怪的看着安南。
　　他原本只是把安南当成个“随时可能会有人来找麻烦”的主角型朋友。
　　但没想到安南居然还是个了不起的大人物……
　　凛冬大公的幼子——这岂不是说，他极有可能是未来的凛冬大公？
　　大公之位，可比黑塔之主要高贵的多了。
　　安南也有些摸不着头脑。
　　这萨尔瓦托雷……
　　性格也好的有些过分了吧？
　　哪怕是安南自己，如果被好朋友这么骗了，他肯定也会抱怨几天、然后勒索几顿饭、再来点特产什么的。
　　他万万没想到这事能如此轻描淡写的揭过去。
　　安南原本的计划，是想要利用“王室继承人”之口，把他的真实身份告诉萨尔瓦托雷，排除掉一个定时炸弹；然后再用“即将抵达的腐夫教会”这个共同敌人把萨尔瓦托雷和自己捆绑在一起，免得他直接情绪爆炸然后离开；最后再和萨尔瓦托雷一起击败这个敌人，重新用“安南·凛冬”这个身份和他建立起一段新的友谊。
　　毕竟安南的确没有坑害过他，还帮他击败了杰拉尔德、拿到了锤子。
　　可欺骗就是欺骗。
　　安南自己心中也知道欺骗是不对的。所以他才试图弥补两人之间的关系……因为安南意识到，萨尔瓦托雷的人品的确不错。
　　不过他计划的挺好。
　　就是没想到萨尔瓦托雷完全不按套路出牌……
　　“巫师的三观，都是这么……豁达的吗？”
　　一旁的阿尔伯特大致理清了萨尔瓦托雷话中的信息，有些古怪的望着头发有些糟乱的年轻巫师。
　　虽然萨尔瓦托雷的话，听起来的确很有道理。
　　但关系到自己的事还能如此理智的“讲道理”。
　　这本身就是一件很异常的事。
　　他顿了顿，转而向安南再度问道：“不过，殿下您怎么会在这里？如果得到您入境的消息，父王应该会派我或者长姐来迎接您的。”
　　阿尔伯特这话很有礼貌。
　　但安南却从中品到了一丝警惕与试探。
　　安南不惊反喜——
　　这才是我适应的节奏啊！
　　“我带着我的护卫们穿过黑海来到贵国，的确是有我的任务。”
　　安南沉声说道。
　　面对阿尔伯特的怀疑，他开始毫无心理压力的瞎编——
　　安南微微皱眉，显露出严肃的痕迹。
　　他轻声开口问道：“阿尔伯特殿下……
　　“您听过腐夫这个名字吗？”

第一百九十三章 苦闷的阿尔伯特
　　在安南从面包阁下那里听说，这次来到罗斯堡的这位是四王子的时候，他心里其实就已经安定大半了。
　　——毫无疑问，这是最好的情况。
　　排除暂时认怂投诚的骸骨公不算……安南现在所面临两个最为紧迫的难题。
　　其中之一，就是腐夫教会。
　　无论是唐璜还是安南，都已经被腐夫教会得罪了一个遍。即使是为了报复他们，那么不管他们想要做什么，安南都要破坏他们的计划。
　　更不用说……哪怕只是为了回应萨尔瓦托雷的这份善意，安南也得想办法把极有可能落地成盒的米开朗基罗大师捞出来。
　　除此之外，安南所面临的另一个难题，便是“唐璜·杰兰特”。
　　他借用唐璜的身份，绝不可能是毫无代价的。
　　不光是唐璜的敌人要找上来……那些亲近唐璜·杰兰特的人，也要怀疑他是否对唐璜下了毒手。
　　知道唐璜是假死的，除了本杰明之外，恐怕只有乌鸦伯爵。
　　安南也不可能将他们的这份谋划泄露给王室。
　　这无疑等于是对杰兰特家族的一击背刺。
　　安南并非是不知恩的人。
　　他借用唐璜·杰兰特的身份，让自己安顿了下来、甚至能够接触到这个世界的隐秘，甚至成为了超凡者……哪怕这些事没有对杰兰特家族的利益造成损伤，但它对安南产生了利益就足够了。
　　他自会想办法去报答这份恩情——而这与杰兰特家族对他的看法无关。
　　而王室目前仅存的三位继承人中……
　　与腐夫教会关系最为密切的三王子，与安南的关系自然称得上是死敌。虽然他也不可能会在这个时候抵达罗斯堡。
　　至于长公主——
　　杰兰特家族本身就是长公主的势力。
　　国王表面上最看好、甚至唯一看好的，正是长公主。可从国王陛下他本身还没有下定决心去驱逐腐夫教会来看……他与长公主的关系也不见得有多亲近。
　　他只是在犹豫，要不要背叛自己的大女儿而已。
　　换言之，就是背叛的价码还不够。
　　——虽然说是“长公主”，但她今年已经五十多岁了。
　　而且尚未婚嫁。
　　甚至还是军队出身。
　　如此可怕的钢铁之躯老女人，她愿意好好与安南讲道理的可能性并不大……
　　就算考虑到安南的身份与她同等高贵，她也只会对安南出现在这里的目的更加怀疑。
　　得知安南在借用唐璜·杰兰特的身份担任北海领领主一职之后……安南至少也要被长公主派来的人架空。她不可能会让临国——甚至敌国未来的继承人在自己国家的土地上掌权，给他对人民施恩的机会。
　　——尤其还是这种最接近凛冬公国边境的危险土地。
　　但四王子不同。
　　他既与腐夫教会是死敌，同时也与国王不对付。而且与三王子和长公主都有着竞争关系。
　　和完全不受宠反而行事自由的三王子不同，他目前的位置是最尴尬的。
　　他没有军队的支持。
　　也没有国王的喜爱。
　　因为腐夫教会的阴谋，他与兄弟姐妹的关系也不怎么好。
　　他同时还是腐夫教会的弃子。
　　最要命的是——从他进城之后先来找达利园老面包的情况来看，他和银爵教会的关系还非常好。
　　对诺亚王国来说，这不是一个优点。而是非常大的缺点。
　　银爵教会在其他国家，仅仅作为“银行”和“发币机构”而存在。
　　唯独在诺亚王国……它近乎掌控了王国财政、教育和文化。
　　除了完全没有军队，也对法律插不上嘴之外……平民究竟认为这个国家到底是由谁统治的，还未尝可知。
　　基于这个立场，诺亚王必须打压教会。以免对方趁机得到发育起来的机会。
　　所以唯独四王子，是绝对不可能继承王位的。
　　而安南就不同了。
　　他极有可能是下一代的凛冬大公。
　　所以四王子才会对安南用敬语——
　　即使双方都是统治者的直系子嗣，甚至一方是王国而另一方是公国、一方是年长者而另一方是少年人……但因为继承顺位的问题，双方的地位甚至是相反的。
　　“……是的，我听过。”
　　听到安南的问话，四王子也很快意识到了什么。
　　他推了推眼镜，沉声答道：“殿下您来到我们这里，难道是为了……”
　　“事实上，”安南以手抚胸，认真严肃的说道，“我接到了老祖母亲自授予的任务。”
　　听到这个说法，阿尔伯特王子瞳孔一缩。
　　在这个神明行走于地上的世界，没有人敢轻视一位正神、更不会有人敢于用神明的名头编瞎话——祂们是真的听得见的。
　　神罚也是真的能找上门来的。
　　“我的大哥，在六年前永远失去了生育能力。”
　　安南轻声说道：“他是被腐夫所暗算的。
　　“而我——我在至少半年前，还是一位普通人。没有踏上超凡之路。”
　　他认真的对阿尔伯特说道：“也正因如此，我才能穿过黑海上的迷雾……来到这里。”
　　安南所说句句属实。
　　每一句话，真的都是实话。
　　但它们连在一起，却变成了另一个意思。
　　萨尔瓦托雷连连点头，仿佛明白了什么。
　　“……我大概明白的。”
　　而阿尔伯特的眉头依然紧皱着。
　　他那深邃的眼眶中，是无法开释的苦闷。
　　尽管贵为国王之子……但那副样子，却像是个社畜一样。就好像是在呻吟着“什么？又要加班改需求”这样的话一样。
　　“我也怀疑过，腐夫教会是否已经抵达了诺亚。”
　　男人发出了沉闷低沉的声音：“因为我曾经信任的某位幕僚……他前段时间开始，就变得有些古怪。
　　“他明知我不可能继承王位，却在挑拨我与伊丽莎白和腓力的关系。从那个时候开始，我就已经在怀疑他了。而在父王明知我们之间的内斗越来越激烈，却并不阻止开始……我基本就已经确信了。
　　“腐夫的势力，多半已经进入诺亚的地域了。”
　　阿尔伯特叹了口气。
　　他低头推了推眼镜，继续说道：“我甚至觉得，伊丽莎白和腓力，说不定也知道他们身边有腐夫教会的人。他们也都不是愚昧之人……嗯，腓力不好说，但姐姐她肯定知道。
　　“但他们，却只是在将计就计。我也不知道腓力到底是怎么想的……难道天上还能掉馅饼吗？路边的好处他能去捡吗？”
　　男人紧皱眉头，不满的说道：“那些追求永生的人，最后都什么下场，他自己不清楚吗？”
　　很显然，相比较长公主伊丽莎白，他对没有才能却硬要抢夺王位、甚至不惜引入危险无比的腐夫信徒的腓力——也就是三王子更加不满、也更加不信任。
　　阿尔伯特对安南的处境，显然有些共鸣。
　　“我也是因为烦心，所以才会答应卡芙妮的要求，来冻水港这里旅游……”
　　男人缓缓呼了口气，淡淡的解释道：“安南殿下，您在这里的事我会当做没听到也没看到。如果要来王都做客，我也非常欢迎——请务必提前通知我，我会负责殿下您的饮食起居。
　　“但除此之外，如果您还有什么需求……我也无能为力。有什么合作的需求，您也可以去找王姐详谈。她说话是能算数的。”
　　……简单来说，就是不合作不捣乱吗？
　　安南了然的点了点头。
　　嗯……
　　这也可以。
　　不求你帮什么忙，只要不捣乱就可以了。
　　于是他很快开口，轻声询问道：“那么阿尔伯特殿下您来到这里旅游，是有什么想看的吗？”
　　“卡芙妮她很喜欢画画。以前冻水港曾有一位信奉邪神的疯狂画家，叫做莫里森。在画家莫里森死后，他的画比生前值钱多了、而且极为稀有。卡芙妮也很喜欢他的画……但如今真迹难求，我们想来碰碰运气。”
　　阿尔伯特很快答道：“不知道曾经莫里森画廊中的画，如今冻水港还有没有收藏？如果没有的话，从哪里还能看到？”
　　——当然是从噩梦：画廊里啦。
　　安南心中想道。
　　但他也知道，这么回答就太嘲讽了……
　　可不等安南说话，之前目不转睛凝视着安南的卡芙妮，却突然回过了头，轻声呼唤道：“不是的，爸爸。”
　　卡芙妮的声音稚嫩却沙哑，自带一股奇异的韵律感。
　　安南突然的察觉到，与卡芙妮对视的瞬间、阿尔伯特却偏开了自己的目光。
　　就像是在畏惧自己的女儿一样……这是怎么回事？
　　卡芙妮注视着阿尔伯特，如同梦呓般轻声喃喃道：“不是我要来这里的……你的记忆被丹顿爷爷修改过了，他是腐夫的信徒。
　　“……而且，妈妈也是。”
　　闻言，几人全都怔住了。

第一百九十四章 新的主线任务
　　“——等等，你说‘殿下’？”
　　“——你没听错吧？”
　　见到林依依的帖子名，玩家们便一股脑的纷纷点了进来，异常兴奋的嚷嚷着。
　　虽然他们对这“充满震惊部色彩”的帖子名深表怀疑。但他们既然会点进来，就说明他们心中也显然对这件事是好奇的……
　　面对玩家们的质疑，林依依毫不犹豫的甩出了一份短视频。
　　视频只有十秒钟左右，是她刚刚从自己录制的直播中截取的信息量最大的一段：
　　“关于您的事，我还没有跟殿下说。”
　　只见或许是因为太胖、又或是因为光头的缘故——也可能是因为单纯的长得不好看，那个在玩家们的风评中“不太像好人“的达利园老面包，一脸严肃的对安南说道。
　　于是安南向阿尔伯特王子行了一礼，发出了清冷的声音：“殿下。”
　　他的声音不卑不亢，瘦削而挺拔的上半身看上去颇有几分倔强的意味。
　　紧接着，玩家们清晰无比的看到了，阿尔伯特先是愣了一瞬、随后眼中闪过一丝恍然与讶异。他走上前来，小声询问道：“您是、安南殿下？您怎么会在这里？”
　　小视频到此为止。
　　“……安南？”
　　看完视频，美味风鹅喃喃着、若有所思：“我记得咱们论坛的超级管理，好像就叫安南……”
　　“就是说啊！”
　　林依依一拍大腿，发出了清脆的啪的一声。
　　旁边酒儿吃痛的捂住了腿。
　　流浪的孩子若有所思：“这么说就对了……超级管理不可能无端的起一个与游戏无关的名字。”
　　“其实我一开始，以为‘安南’是哪位大神的名字来着。”
　　美味风鹅小声说道：“然后我就想，可能之后还会出几个管理。用的都是其他神的名字……毕竟我一开始没往‘唐璜是个假名字’这种可能上想。”
　　“……你这么说好像也有点道理。”
　　流浪的孩子忍不住点了点头。
　　“话说鹅叔，你觉得唐璜……哦不，安南是哪里的‘殿下’？”
　　酒儿好奇的发问道。
　　“没的猜，”美味风鹅干脆的说道，“我们对这个世界的了解太少了。但首先可以确定，不可能是诺亚王国——否则他们不会这么生分。
　　“但阿尔伯特肯定在不久前见过一次安南。毕竟安南殿下他年纪不大，如果是十年前、四五岁的那个时候见到，现在怕是认不出来的。”
　　“所以我猜，安南应该就在隔壁。再考虑到他现在出现在冻水港……我盲猜，他可能是凛冬大公之子。”
　　美味风鹅缓缓答道：“这个可能性是不小的。只是不太清楚，安南的动机到底是什么，以及……原本的唐璜去哪里了。”
　　下一刻，四人眼前突然闪过一道光幕：
　　【在穿过灰雾之海半个月后……你渐渐寻回了一部分失落的记忆，终于意识到了自己身份的矛盾之处】
　　【你已经重新忆起了自己的使命，和你曾发誓效忠的“唐璜·杰兰特”的真实身份——】
　　【——安南·凛冬。凛冬大公的幼子，凛冬公国的第一顺位继承人】
　　【可你的心中又增添了许多疑惑】
　　【你们……为何会在这里？为何会在诺亚王国？为何要待在这偏僻的冻水港？】
　　【真正的唐璜·杰兰特又在哪里？】
　　【在你失去记忆的这段时间……究竟又发生了些什么？】
　　【你所侍奉的主君，为何沉默不言的保护你们？以及……你们这些弱小的凡人护卫，真的有能力保护一位大公之子吗？】
　　【已获得主线任务：踏上超凡之路】
　　【任务需求：取得青铜之魂，进阶超凡者（1/1）】
　　四人在意识到安南的身份问题之后，眼前突然闪过大量的数据流，得到了一份新的主线。
　　紧接着，不等他们过多思考，那光流在短暂的停顿之后继续向下流动：
　　【已完成主线任务：踏上超凡之路】
　　【获得唐璜·杰兰特好感1000】
　　【时至如今，你终于取得了迟来的超凡之力】
　　【无论安南究竟在背负些什么、在对抗些什么，你都已然下定决心，准备助他一臂之力】
　　【你将以不死之躯，侍奉他、保护他、忠诚于他——】
　　【即使面对神明，依然毫不动摇】
　　【已获得限时主线任务：守护者（剩余接取时间7:22：03）】
　　【任务需求：在即将到来的灾难中，保护你想保护的人；并确保安南不死】
　　他们四人怔了一下，对视一眼。
　　随后林依依手疾，上了论坛看了一眼。
　　其他那些看到林依依帖子的玩家们，也都得到了“踏上超凡之路”的主线。他们一个个的一脸懵逼，纷纷前去通知那些没看论坛的玩家们赶紧“上论坛接任务”。
　　但他们因为等级不够，都没有得到下一个限时主线。
　　“……好险！”
　　林依依惊呼一声：“如果我们没意识到这件事，是不是就错过这个限时主线了？”
　　“但他们意识到了这件事，也已经错过这个主线了。”
　　美味风鹅缓缓说道：“因为他们等级就不够。
　　“想要接到这个主线……就必须在‘黑火之劫难’和‘罗斯堡之灾’中拿到优秀以上的评价，并且在之后的噩梦攻略中前几个通关。
　　“——也就是说，前面的那些主线，实际上起到的是一个筛选作用。从一开始我们就在系统的计算之中。”
　　美味风鹅认真的分析道：“它是为了筛选出在‘现实’和‘噩梦’中都有优秀能力的玩家，宁缺毋滥。
　　“我推测，接下来我们可能要以小队模式打世界boss了……这可能是一个大型副本的开门任务。”
　　“……就像是安其拉开门？”
　　林依依忍不住问道。
　　她也没想到，自己有朝一日居然也能参与到这种推进世界主线进程的大型世界任务中去……
　　美味风鹅点了点头：“你看——我们正好是四个人，算上安南就是一个五人小队。而之前的副本中，我们也已经组队了一次，大致知晓了双方的行事风格……
　　“从这个主线任务的说明来看，我判断这可能是一个保护型任务。也就是由我们拖时间，由安南一锤定音的那种类型的任务。”
　　他有理有据的分析道。
　　其他三人纷纷点了点头。
　　而事实上。
　　这两个主线任务，都是安南事先编辑好的。
　　他们也的确是发现的有些晚了……
　　安南一开始就打算，什么时候玩家开始怀疑自己的身份，他就把第一个任务甩出去。这样玩家们只会恍然大悟，认为这属于“游戏机制”和“游戏内容”的一环。
　　可安南也不知道是自己的表演能力太强，还是这些玩家脑子太死，愣是没有一个人提出过这种想法……
　　还好四王子足够耿直，把这件事透了出去。
　　不然安南就要认真的考虑怎么假摔，强行降智来失误一次，把情报喂给玩家们了……

第一百九十五章 卡芙妮的进阶职业
　　安南有些手忙脚乱的把限时主线任务发给了门外的四人，才终于松了口气。
　　……大致算是解决了。
　　这么一来，“唐璜”的身份问题就算对付过去了。
　　在知道本杰明没死、甚至唐璜也没死的时候，安南就开始谋划趁机把自己的马甲脱掉这件事了。
　　他自己脱，总比被别人硬扒下来好的多。
　　而除此之外，安南还在分心听卡芙妮讲着阿尔伯特那令人悲伤的故事：
　　“从最开始，妈妈就是腐夫的信徒。”
　　卡芙妮轻声说道：“爸爸你不是奇怪，为什么我会突然成为超凡者吗？就是因为妈妈将通往某个噩梦的媒介放在了我身上……一个歪曲级的噩梦。
　　“……但让她失望了，我并没有死。”
　　听到女儿的说法，阿尔伯特的面色变得非常难看。
　　他忍不住问道：“你怎么不早说？”
　　“因为丹顿爷爷不是白银阶的‘大巫师’，而是黄金阶的‘窃梦者’。他能够轻易改写他人记忆，妈妈是他的学徒……你想起来了吗，丹顿爷爷就是妈妈介绍来的，也是妈妈的表亲长辈。”
　　卡芙妮的声音幽幽响起：“丹顿爷爷用幻术影响了你们的视觉。让你们都以为他的承载物是白银质地……假如我们还待在王都，我无论说什么他都会听得到，无论我对您说什么，都没有任何意义。
　　“能够远远离开王都、离开丹顿爷爷的机会……我已经等待很久了。”
　　阿尔伯特的嘴唇微微动了动。
　　他有些难以置信的看着卡芙妮，过了好久才说道：“所以……你才会一直这么沉默寡言？银爵在上，我还以为你得了什么疾病！”
　　但很快，阿尔伯特又意识到了什么。
　　他连忙问道：“那你呢，卡芙妮？他没有修改你的记忆……或者控制你的意识吗？”
　　“……他的确试过，他以为他成功了。”
　　卡芙妮的瞳孔依然没有焦距的目视前方。
　　她轻声说道：“但他没有，因为……”
　　卡芙妮说着，向前轻轻伸出左手。
　　那姿态如邀请舞伴共舞般轻盈。
　　安南很快注意到了卡芙妮手腕上的青铜手镯。
　　——紧接着，卡芙妮将手镯摘了下来。
　　下一刻，她裙下如同沸腾了一般。
　　无数阴影结成若有实质的触手，不安的从裙下探出，在地上啪嗒啪嗒的抽打两下，然后渐渐平静下来、紧紧低伏于地。
　　那些阴影如江河般流下，在她身后拖曳着。
　　就像是一条在地上拖的很长很长的黑色长裙一样。
　　“……咦？”
　　达里尔主教惊疑的看了她一眼：“你这是……你不要命了吗？”
　　“怎么了？”
　　阿尔伯特连忙问道。
　　“……卡芙妮殿下她显然不止是青铜阶。”
　　达里尔主教肯定的答道：“但她的承载物却只有青铜阶……她并没有将诅咒约束到新的承载物中。
　　“这意味着，她已经被诅咒高度侵蚀了。这种密度的诅咒之下无论是记忆改写、心灵操控，或是恐惧之触、怠惰之眼，恐怕对她都已经无效了。
　　“而且……如果她是普通人的话，恐怕早就已经变成怪物了。但她却反而能保有常人般的理智，这说明她有着超凡的意志力——”
　　或者，她的咒缚有许多守密人。
　　后面那个可能达里尔没说出口。
　　但在场的几人都明白。
　　“但是……”
　　阿尔伯特有些茫然地看向卡芙妮。
　　他第一次意识到，他似乎完全不理解自己的女儿。
　　卡芙妮平静的答道：“其实你知道我的咒缚的，爸爸。”
　　“……啊？”
　　阿尔伯特眨眨眼，喉咙干涩的反问道。
　　看着他一脸蠢相，卡芙妮只是眼神平静的扫了他一眼：
　　“就是我经常说的那句话——
　　“我将会成为这个国家的女王。”
　　“……这是你的咒缚？”
　　阿尔伯特感觉自己的智商，竟然不如自己的女儿：“我以为……”
　　“你以为我是开玩笑的吧，爸爸。或是什么‘孩童之言’。”
　　卡芙妮那清澈到近乎透明的双瞳中，是平淡到如同神明般的鲜红：“他们当然也是这么想的。
　　“我并非是王女。而是您的女儿……我不可能成为女王。至少在短时间内，没有人会当真。”
　　可他们既然听到，就在无意间成为了卡芙妮的守密人。
　　安南已经反应过来了。
　　恐怕卡芙妮的咒缚，就是“在几年之内成为女王”之类的。
　　而她用孩童般的语气，让别人以为她是在开玩笑、或是在单纯阐述着理想。
　　她作为国王的孙女，接触到高阶超凡者的可能性并不小……而那些听到卡芙妮的“稚言”的大人们，就无意间成为了她的守密人。
　　卡芙妮现在的侵蚀度，恐怕已经非常高了……但她依靠着这些守密人，却硬是在不更换咒物的情况下挺了过来。
　　她虽然能维持理智，但恐怕和克劳斯他们变身成的恶魔已经非常近似了。
　　她裙下投射出的阴影，甚至能够化为实质。
　　那个“窃梦者”丹顿，只把她当做孩子的话，自然不可能控制本质上已经是个怪物的卡芙妮的。
　　“我本身的职业，也是专长于抵抗心灵控制的。”
　　卡芙妮发出轻而软糯的声音：“自我踏上超凡之路开始……我就在为了挣脱束缚而努力。”
　　她的双瞳如同盛满鲜血的圣杯，又像是燃着火的水晶。
　　她将裙子微微提起，向安南行了一个淑女礼。
　　而那些阴影再度如活物般爬起，纷纷化为触手、缩回了卡芙妮的裙下。
　　……这小家伙。
　　安南有些古怪的看着她。
　　也不知道她这是哪来的毅力和智慧……
　　“你的职业……不是潜行者吗？”
　　阿尔伯特忍不住问道。
　　这个看上去像是个文艺中年一样的王子，忍不住开始怀疑自己的智商和观察力。
　　……难道我是个笨蛋吗？
　　达里尔却是摇摇头。
　　他若有所思：“不，如果我没猜错的话……”
　　不等他说完，门口传来了敲门声。
　　屋内四人的对话暂时停止，向门口看去。
　　而卡芙妮则趁机再度偷偷望向了安南。
　　感受到她专注的、灼烈的、全身心凝视着自己的目光，安南总感觉背后有些发毛……
　　“殿下，有人求见。”
　　“是谁？”
　　阿尔伯特难得有机会发出了威严的声音：“找我找到这里来？我这正和……杰兰特领主阁下聊天呢。”
　　他犹豫了一下，姑且没有暴露安南的真实身份。
　　护卫很快答道：“是这里的书记官！他说他有事要向殿下您和领主大人汇报！”
　　“是子爵的人。”
　　达里尔主教小声在阿尔伯特和安南身后提醒道。
　　阿尔伯特略一沉思，还是开口应允道：“让他进来。”
　　“是！”
　　在仔细的搜身结束后，书记官被放了进来。
　　他恭敬地向四人先后躬身行礼。
　　算上卡芙妮，这四个人哪个都比他地位更高。
　　但安南注意到，他的表情似乎有些不对。
　　不是说他紧张难安、或是鬼鬼祟祟……
　　恰恰相反，他太平和了。
　　面见一位伯爵之子、一位王子、一位主教和一位直系王室成员……他凭什么不紧张？
　　安南暗自警惕起来。
　　“王子殿下，在下有要事相报……”
　　只见书记官恭敬的、虔诚的向阿尔伯特缓缓说道。
　　他的声音有些尖锐、有些颤抖……还略微有些狂热：
　　“腐夫——向你们问好！”
　　他说着，便要解开自己的腰带。
　　正当安南惊异于腐夫信徒这一点都不体面的刺杀方式、甚至在心中犹豫这究竟是刺杀还是嘲讽的时候，他只听得噗嗤一声——
　　卡芙妮裙下的阴影不知何时被解放出来。
　　如蛇一般沿着地面飞速弹射，尖锐的刺眨眼间便将书记官的身体几个薄弱处完全贯穿！
　　而后那阴影立刻收紧、将他的关节都锁起来，整个人完全擒抱住并高高举起。
　　随后他被卡芙妮——的触手——狠辣的反手摔打在地上！
　　那个瞬间失去了意识，却还保留些许生命。
　　而这时，卡芙妮的声音才在安南身后幽幽响起：
　　“我的进阶职业是……擒龙僧。”
　　她刷拉拉的收回触手，并向三人优雅的行了一个提裙礼。

第一百九十六章 根基之力
　　“……擒龙僧？”
　　安南听到这个与她的形象完全不搭调的职业，忍不住再度重复了一句。
　　等一下，槽点有点多，不知道从哪里开始吐了……
　　安南开口试探性的向卡芙妮询问道：“这听上去，有点像是武僧的进阶职业……”
　　“的确是。”
　　回复安南的是达里尔主教。
　　他虽然也讶异了一瞬，但他却反而是第一个反应过来的。
　　面对卡芙妮的惊人之语，老主教一辆恍然。
　　“擒龙僧……这实际上是一个古代职业。”
　　他向安南解释道：“或者说，所有的‘武僧’都是古代职业，至少来自上一纪。
　　“武僧是一个民间的俗称。它的全名其实叫做‘雅瑟兰苦修士’。他们在帝国各处建造修道院，欢迎任何信仰的人加入成为‘苦修士’。
　　“他们并非是某位正神的私人武装。但武僧总要有自己的信仰，也就是‘根基之誓’。根基可以选取自任何事物，比如说正神或是伪神的教义、比如说对某种哲学的信奉、甚至是忠、孝、爱、恨唯一的需求是，根基必须稳固，日后不得动摇。
　　“一旦苦修士的根基动摇，他们的武僧职业带来的超自然能力都会立刻失去。必须要进行一次崇圣洗礼仪式，才能重新建立自己的根基……”
　　“也就是说，武僧拥有一条额外的‘最高咒缚’吗？”
　　安南询问道。
　　卡芙妮轻声答道：“是的。
　　“而我的根基就是……得到、以及守护王国的执念。”
　　她平静的向其余几人说出了自己的根基之誓。
　　安南恍然。
　　为何卡芙妮能坦然的说出自己的这份隐秘……
　　为何卡芙妮会选择王国作为根基？
　　因为她已经没有退后的余地了。
　　俗话说得好，债多了不愁。卡芙妮的咒缚必须完成，否则她将永久失去一大部分的超然能力篡位的难度可比正常继承困难多了。
　　也就是说，她必须要继承王位。
　　那么这份根据，就属于“分内之责”了。
　　……不过，根基毕竟与咒缚不同，它是可以自由选择的。理智的话，应该会选择最为稳固的根基才是……
　　安南忍不住多看了一眼卡芙妮。
　　就冲着这份绝不回头的刚强……
　　他现在对这孩子，姑且算是有了几分兴趣。
　　“如果不是你如此执着，想必你也无法进阶成擒龙僧。”
　　达里尔主教感叹道：“这个职业可不简单……
　　“‘擒龙僧’这个名字，实际上是翻译过来的。
　　“它正确的名字，我不能在这里念出来那是龙语的‘与龙角力之人’。
　　“武僧和圣职者类似，是可以从感知能力中得到额外加成的……也就是说，他们往往都拥有强大的肉体力量。但这份力量并非来自于剑士那样的刻苦训练、而是心灵力量在物质界的投射。
　　“根据武僧的根基之力不同，他们所得到的加持力也会有微妙的不同。唯有根基为‘实在、稳固、触手可得的物质之欲’的武僧，才会将全部的心灵力量都转移到力量上……因此得到难以置信的、甚至会轻易伤到自己的怪力。只有力量如怪物般强大的武僧，才有可能进阶为擒龙僧。”
　　“……唔。”
　　安南听达里尔主教说了半天，若有所思的点了点头。
　　也就是说，武僧的职业特性，就是将【感知】按比例加成到【力量】、【敏捷】、【体质】……甚至【意志】上的吗？
　　而根据誓言不同，分到的属性比例也不同。唯有卡芙妮这样的誓言，才会将所有的感知都加在力量上……
　　这可是真正的全力加点。
　　如果按照正常的近战职业的发展，他们等级提升的时候，每隔几级也都会提升一下力体敏除了主属性之外的其他属性，保持能力均衡。
　　但卡芙妮不同。
　　她在进阶之前，恐怕会把自己震伤……
　　毕竟感知属性的增长，比力量容易多了。
　　“而一旦进阶擒龙僧，就会得到【黄金之血】这个特性，将身体彻底固化。他们的骨骼和肌肉变得柔软而坚韧，从此无论进行怎样的锻炼，身材都不会改变。
　　“而他们也因此舍弃了武僧传统的击打技艺。因为他们只有在绊摔、擒抱敌人的时候，不会被自己的怪力所伤……代价就是，从此之后无法穿戴任何盔甲、无法使用绝大多数的武器。甚至……”
　　说到这里，老主教的面色有些复杂。
　　他看向卡芙妮，顿了顿才继续说道：“甚至为了保证力量的传导，必须保持和目标身体密切接触。事实上，我见到过的几位擒龙僧，都是赤裸上身的精壮汉子。我也是第一次见到……卡芙妮殿下这种的擒龙僧。”
　　“……我的确没有穿任何盔甲。但这种布料，并不影响我发力。”
　　卡芙妮展示般的伸出自己的双臂。
　　那薄如轻纱般的半透明丝质套袖之下，是没有任何衣物遮蔽的纤白双臂。
　　她厚重的长裙之下，双腿也被黑色的丝制衣物包裹在内。
　　她仅仅只是站在原地，就有一股异常均衡稳定的感觉。安南毫不怀疑，自己用尽全力也不可能推到卡芙妮，但卡芙妮如果想的话，她可以瞬间把自己高高举起摔在地上……甚至她可以完全将自己固定在地上。
　　“……而且，我更常用的是我的影子。”
　　卡芙妮紧紧盯着安南，轻声说道：“我可以暂时将力量分给她们，让她们代替我擒抱多个敌人……或是保护他人。”
　　她说着，右手再度轻轻抓住了安南的衣袖。
　　仅仅只是如此，安南就有一种随时可能会被她丢出去的感觉……
　　……为、为什么看我？
　　安南非常强烈的感觉到，卡芙妮真的是说不了两句就会看自己一眼，目不转睛的凝视着自己。
　　要是普通人，恐怕早就在那充满心灵力量的威严凝视中胆怯逃窜了吧。
　　还好反转铭文的力量强大。
　　安南才能理直气壮的瞪回去：“所以……？”
　　“所以我会保护你。”
　　卡芙妮轻声说道。
　　她用左手轻抚胸口，目不转睛的凝视着安南，发出沙哑而轻柔的声音：
　　“我很强大……我能保护你。”
　　看着卡芙妮的样子，阿尔伯特的眼神渐渐有些不对了。
　　他看了看安南，又看了看卡芙妮。
　　表情有些复杂。

第一百九十七章 旧恨
　　之后看着阿尔伯特的表情不太对，安南就找了个借口，抓着萨尔瓦托雷匆匆告退，将这个腐夫的刺客交由阿尔伯特亲自审讯——
　　毕竟他嘴里吐出来的情报中，也可能包括不能让“安南·凛冬”知道的部分。而阿尔伯特与安南如今是立场牢固的盟友，如果真有什么事也会告诉安南一份的。
　　等安南和萨尔瓦托雷离开教会之后，立刻就给玩家们分配的新的任务。
　　随后自己也毫不犹豫的动身了。
　　如同畏罪潜逃一般。
　　安南让他们前往东区的锈水街12号。
　　也就是杰拉尔德牙医诊所的隔壁。
　　诺特达姆“现在”的住所。
　　他与他的新妻子同居在一起。
　　他的这位“预备役”妻子还没有和他正式结婚，更不用说是怀孕了。
　　而真正有身孕的梅里斯·诺特达姆所在的清水街44号，则由安南和萨尔瓦托雷亲自去查看情况。
　　玩家们被安南专门嘱托过，不要有任何异动。只观察、记录，看看有没有异状即可。
　　安南要和萨尔瓦托雷去做个实验。
　　他想试试看，如果西区的清水街44号的门被关上……
　　是否锈水街12号的门也会随之打开？
　　也就是说，这两处仪式是互锁的吗？
　　因为安南记得他们第一次前往清水街44号的时候，门就是打开的——而里面根本没有人。是在所有的门都关上之后，三四年前的“过去”才翻转成了现实。
　　如果两边会互锁的话，那么安南就一定要再确定一下……假如生孩子的时候“过去”这边被翻转到反面的话，到底是算“不存在”的仪式失败、还是算作“被藏匿起来”而成功？
　　如果是前者的话，那么安南就必须要布置两处防守点了，两边必须同时防守……而后者则可以只在锈水街布点。
　　但假如，这两边的仪式没有互锁的话。
　　那乐子就大了。
　　别的不说。
　　安南只想知道一件事——
　　“两个‘诺特达姆’，假如碰面……会发生什么？”
　　安南一脸严肃的分析道：“你不好奇吗，学长？”
　　即使如今他的身份暴露，但他还是习惯性的称呼萨尔瓦托雷学长。
　　而萨尔瓦托雷也依然习惯叫他唐璜。
　　但如今，萨尔瓦托雷看安南的表情都有些不对了。
　　“……老实说，唐璜——你是不是和卡芙妮殿下认识？”
　　萨尔瓦托雷一脸好奇，压低声音打听着：“你就跟我一个人说，我保证不往外说。”
　　安南一脸无奈：“我是真不认识啊……”
　　“真的？”
　　看着学长不死心的追问着，安南忍不住叹了口气：“真的是真的……”
　　不管以前的安南是不是认识，反正现在的安南是真的不认识。
　　这种毫无由来的善意，安南反而不太敢接。
　　安南并不忌讳欺骗他人，也对让队友或临时队友受伤没有什么强迫症——只要目的能达到，安南是会让较为弱小的队友挡枪的。
　　目的是为了让更重要的队友能够得以暂时存留。
　　一切为了效率。
　　可如同萨尔瓦托雷这种人贼好骗，安南反而不想欺骗他了一样……
　　这卡芙妮送上门来声称要保护他，安南也不想让她送上去卖血了。
　　而且我也实在不用你保护。我这边是有可以随时复活的工具人来卖血的啊……
　　如果真有敌人，安南复活权限直接拉满，四个青铜玩家前仆后继无限卖血，怎么着也应该能拦下来了。他们四个用命拦不下来的，加一个卡芙妮多半也是白给。
　　还会分经验。
　　“不过有卡芙妮殿下在，咱们之前的准备似乎也用不太上了。”
　　萨尔瓦托雷感叹道：“也不知道算是可惜还是庆幸……贤者之石用不上了。”
　　“用不上更好。”
　　安南毫不犹豫的说道：“你信不信，等咱们把这东西掏出来，之后又是一屁股的麻烦？”
　　“我当然信。”
　　萨尔瓦托雷耸了耸肩：“贤者之石……这可是所有的转化巫师都在追求的东西。即使并非是转化巫师，也会有大把大把的大人物们想要得到它呢。”
　　“……说起来，学长。”
　　安南感觉这个时机比较恰当，可以较为自然的问出这个问题，而不至于显得自己心怀叵测：“你就算是突然做梦梦见了贤者之石的炼制方式……可它的灵感是来自哪里呢？”
　　“我也不知道啊……”
　　萨尔瓦托雷被这问题噎了一下，苦笑着含糊答道：“梦……就是梦嘛。”
　　“——蠢货。我又不会先知法术，怎么可能未卜先知。”
　　就在这时，影子发出了低沉沙哑的声音：“是本杰明老师的笔记，你离开黑塔前看到的那个……你的记忆力是越来差了，萨尔。”
　　那特么还不是因为你让我睡不好觉——
　　萨尔瓦托雷几乎要骂出声来了。
　　但他还是忍了回去。
　　“——哦对，是本杰明老师的笔记！”
　　萨尔瓦托雷装作突然想起的样子，一脸恍然：“我在离开黑塔前看到的！”
　　安南的脚步突然停了下来。
　　“——也是本杰明？”
　　他转过身去，有些讶异的问道。
　　看着安南的反应，萨尔瓦托雷眨了眨眼。
　　“……怎么了？”
　　“我之前有些情报忘记跟你说了，学长。”
　　安南小声且快速的说道：“本杰明阁下的确没有死……他甚至在十天前来过一次冻水港；
　　“我从噩梦中看到，那个被你追杀的杰拉尔德，他在几年前和本杰明的关系反而很好……至少互相称得上信赖；
　　“而杰拉尔德和本杰明都是米开朗基罗大师那场仪式的见证者，他们如今又都聚集在一起。所以我在想……”
　　“——你想说，我制造贤者之石这件事……是不是也属于本杰明老师的计划之一？”
　　萨尔瓦托雷很快明白了安南的意思。
　　他恍惚之间，也差点以为这是真相了——因为他熟知本杰明的行事风格。本杰明也知道他有影子，恐怕在这个时候作出贤者之石也属于他的安排之一。
　　“本杰明老师的确是那种走一步算三步的人……”
　　但他很快否认道：“但这这不可能。因为本杰明老师并不会预言系的法术……”
　　“但米开朗基罗大师会。”
　　安南答道。
　　他从听到本杰明这个名字开始，就突然意识到一件事。
　　仪式总要有一个执行者吧？
　　安南原本以为，这个仪式是由“过去的米开朗基罗”亲自安排好的。可如果一切都在米开朗基罗的计划之内……本杰明和杰拉尔德都是棋子的话。
　　为什么在噩梦中，本杰明听到米开朗基罗打算复活时，却没有丝毫被利用的愤怒？
　　如果说……
　　他们本身就是仪式的执行者呢？
　　“如果杰拉尔德没死的话，会发生什么？”
　　安南喃喃道：“他能够在于子爵见面时，立刻控制住局面。青铜阶的猎人无法抵抗杰拉尔德的精神控制，子爵和那些腐夫信徒更是如此。
　　“他作为仪式掌控者，无疑是最稳定的选择。而在杰拉尔德去世之后，本杰明就是仪式的执行者……”
　　“你到底想说什么，唐璜？”
　　萨尔瓦托雷追问道。
　　他心中隐约有一个不太成型的模糊想法，但死活想不起来。
　　“——愚蠢。”
　　影子低声骂道。
　　“——很简单。”
　　安南答道。
　　下一刻，安南与影子近乎重叠的声音响起：
　　“——假如说，本杰明（老师）和杰拉尔德的矛盾（仇恨），就是因为现在这件事而起的呢？”
　　也就是，米开朗基罗复活这件事！
　　因为安南清晰的记得，杰拉尔德几年前杀死了本杰明的所有学生，可那时他们之间的关系反而还不错。
　　可在那之后，萨尔瓦托雷作为本杰明的新学生，却仿佛不知道他们之间的关系一样……以为杰拉尔德和本杰明是多年的宿敌。黑塔也向杰拉尔德发出了通缉令，“要拿回那个锤子”。
　　可那个锤子，对泽地黑塔又有什么用呢？
　　而杰拉尔德，也在尝试着利用萨尔瓦托雷进阶黄金。
　　萨尔瓦托雷可是黑塔之子。如果杰拉尔德杀了他，他自己也讨不了好。
　　可他为什么这么急？
　　恐怕就是因为，本杰明是在与杰拉尔德抢夺，这次复活仪式的执行权！

第一百九十八章 皮膜的轰鸣
　　意识到本杰明直接插手了米开朗基罗大师的复活仪式……对安南他们来说，这反而是个好消息。
　　就算本杰明为了保持“自己已死”的假情报，不会直接出面。
　　但至少，也算是多了一个只会在暗中出现的友军……
　　大概算是友军。
　　为了备战明日的战斗，安南让玩家们早早睡下。明天争取吃完早饭一早上线——目前他们只知道仪式开始的那一天是1503年12月14日，但并不是很清楚到底是十四日的哪个小时。
　　如果是凌晨，那就自认倒霉。
　　但只要不是凌晨，都应该让玩家早睡早起。做好及时备战的准备——
　　而把玩家们劝下了线之后，安南也早早上了床。
　　为了相互照应，萨尔瓦托雷在凌晨三点前就待在安南的卧室中看书……目的是为了让自己尽快变困，到凌晨三点的时候能立马睡着。
　　“再确认一下。”
　　安南闭着眼轻声说道：“明天我和主教大人尽量在太阳升起前睡醒，分别负责清水街44号和锈水街12号的防备工作。”
　　“而你和一一、老鹅睡醒后，立刻前往我这里协助防守；卡芙妮殿下与其余两人睡醒后去锈水街增援……”
　　根据之前做的实验，安南确认这两个镜面对称的仪式果然是互锁的——其中一个房屋的门全部打开、另外一个房屋的门就会立刻全部关上。
　　而这个互锁是有前提的……
　　清水街的门无论关上还是打开，对现在的诺特达姆都不会有任何影响。
　　但只有在“现在的”诺特达姆待在家中的时候，“过去的”诺特达姆的门才能关上、过去的两人才能暂时出现在这个世界。
　　否则在锈水街的诺特达姆家，关上最后一扇门的时候……清水街这里的几扇门都会同时弹开，而来自过去的两人都会立刻消失。
　　如同网线被拔，打着打着两人一起掉线了一样。
　　这应该是为了防止两个诺特达姆无意间碰面的保险措施。
　　但这也让安南他们必须同时防备两个方向——
　　不光是要保护“过去的”诺特达姆先生，和他即将分娩、在几年前已经死去的妻子梅里斯·诺特达姆。
　　同时在这个过程中，必须让现在的诺特达姆全程不能出门。
　　否则他一旦出门，来自过去的两人就会突然消失。
　　所以安南的布置是这样的。
　　他与萨尔瓦托雷手中有贤者之石，短时间内的爆发力是最强的。再加上保护能力最强的一一，和能力最均衡最稳定的老鹅，他们四人负责坚守孕妇。
　　而另外一边，卡芙妮拥有极强的对人非杀伤控制能力——孩子能够操控并改变地形，再加上无限复活一开，立刻化身疯狗的送死流酒儿，也不缺乏攻坚能力。
　　同时主教和卡芙妮的地位较高，酒儿和孩子也擅长聊天。他们对外能挡得住人，对内也能控制住“现在的诺特达姆”，让他全天不出门。
　　安南和主教都拥有对灵体的打击能力，可以防备腐夫教会召唤灵体的可能性；两边都有玩家，他们也可以在论坛上跨距离沟通。
　　这样安排，是安南能想到的最好的情况了。
　　无论哪边遇到那个白银阶最上位水平的怪物，都不至于完全无法还手。
　　而超凡者玩家开了无限复活，力量足以对抗普通的小喽啰。
　　只要能拖住，另外一边就可以及时支援过来。
　　……怎么看都很稳妥。
　　“但我忘记了什么呢……”
　　安南微微皱眉。
　　他总觉得，自己好像在哪里有所疏漏。
　　“想不起来就不想了，到时候随机应变——有贤者之石呢。而且按你的说法，本杰明老师也随时可能会帮忙。他不可能眼看着仪式失败的。”
　　萨尔瓦托雷在昏暗的灯光下又翻了一页书，皱眉看了一眼安南，不以为然的说道：“你赶紧睡吧，明天还得起早呢。”
　　“好吧，那晚安。”
　　安南嗯了一声，缩进了被子。
　　他以强大的自律能力，控制着自己立刻停下思考。在极短的时间内就睡着了。
　　而当安南迷迷糊糊醒来的时候……
　　他看了一眼窗外。
　　突然意识到了不对劲——
　　以他精准的生物钟，无需看表也可以大致判断，现在应该是凌晨五点半左右。
　　——那么。
　　窗外的“那个”，又是什么？
　　只见空中悬挂着凄红色的艳阳。
　　那并非是缠绕着三重镂空圆环的金色太阳——如今安南早已知晓，那金色的太阳正是曜先生的象征。
　　但如今窗外的那个“太阳”，却如同在地球上时的夕阳一般。
　　它的周边不仅没有任何符文和圆环，反而笼罩着一层单薄的金色光芒。
　　这些光芒只笼罩在它周围，再往外则是一圈浓郁的黑。
　　再往外——
　　则是铺天盖地的，浓郁深沉的血色。
　　不光是天空。
　　整条街道都被笼罩在极为异常的血色之中。
　　下一刻，安南突然听到了一阵低沉的、若有若无的擂鼓声。
　　如雷鸣般的轰响。
　　从四面八方响起。
　　又过了大约九秒钟的时间，那阵奇异的低鸣声再度响起。
　　安南细细分辨了一阵，有些讶异的发现……
　　似乎它是从自己的心脏处传来的。
　　或者说。
　　这雷鸣般的鼓声，似乎正是从整座城……或者至少整条街的人胸膛中响起的！
　　“……这是什么？”
　　这是……腐夫教会的仪式？
　　还是米开朗基罗的仪式？
　　安南面色一肃。
　　他也不顾被子外的冷冽空气，立刻从床上跳了起来，在极短的时间内穿好衣服。
　　冲到萨尔瓦托雷的房间，安南犹豫了一瞬，脚步一顿。
　　……要不要叫萨尔瓦托雷？
　　如果仪式真的已经开始了——无论是哪边开始了，再回头叫萨尔瓦托雷可能都来不及了。
　　可如果，这只是一个前奏呢？
　　就在安南思索着的时候，表情极度疲惫的萨尔瓦托雷打开了房门，一边打着哈欠一边匆匆披上外套。
　　他看到安南站在门口，微微皱了皱眉：“你怎么不叫我？”
　　“……没事。”
　　安南抛去了那些胡思乱想，对萨尔瓦托雷点点头：“你醒了就好。
　　“这是什么仪式？”
　　“路上说——”
　　萨尔瓦托雷提上手提箱，简短的答道：“快把你的东西都带上！
　　“我们先去清水街！”

第一百九十九章 仪式：汝心不触即鸣
　　“我认识这个仪式！”
　　萨尔瓦托雷极速奔行在街上，大声喊着：“这是‘汝心不触即鸣’！
　　“它属于血的领域，被血与欲之神‘持杯女’所把持——”
　　持杯女——
　　安南极少在诺亚王国听到这个名字。
　　祂虽然也是十二正神之一，但一般被人称为“引欲之人”。哲学家们通常认为，那些毫无由来的发狂、或是被**压倒作出一些蠢事的人，都是听到了持杯女的低语。
　　而那些比较有文化的、曾犯下冲动之罪的人，也会用“我曾聆听持杯女的祷文”来委婉的阐述自己曾行过的罪。
　　在诺亚王国，几乎只有那些“衣着并不朴素”的非正规娱乐行业营业者会信仰持杯女。很难想象她会是一位正神。
　　一直跑到清水街44号附近，萨尔瓦托雷才停下来，大口喘了喘气，继续说道：“这是一个高阶仪式……
　　“……现在这个仪式还没有完成！”
　　“简单概括一下它的内容。”
　　安南轻松的跟在萨尔瓦托雷身后，立刻追问道。
　　他现在的打扮，可能看上去会有些怪异。
　　他两只手穿着白皙纤长的精灵皮手套，腰间一左一右挎着盛放手套用的木桶、和一个用来盛放滴血菜刀的挎包，肩后背着两个黄铜质地的扁平水壶。
　　这水壶里面盛放着液态的贤者之石。
　　除了黄铜之外，贤者之石只能在白水晶与纯金的容器中保持稳定。
　　否则它总是会不断消耗自身，让宝石化为白水晶、或是让铜以外的其他金属化为纯金。而在日光下的铜质容器，则可以大大压制这一过程、尽量延长它的转化时间。
　　很显然，就算是作为转化巫师的凯子萨，也没法轻而易举的鼓捣出三个黄金水壶来……
　　除此之外。
　　安南的右手提着齐眉长柄锤“破障之右臂”（不含锤头），左手则端着一把不断滴血的菜刀。
　　那叫一个气势汹汹。
　　为了让自己的咒缚能尽快蔓延到刀上，安南还特地将自己的诅咒承载物——镶有蓝宝石的青铜手环——转移到了左手手腕上。
　　如果再给安南加一个面具，然后忽略掉他的身高和身材，简直就是从恐怖片里走出来的怪物。
　　而另外一边，萨尔瓦托雷的打扮就要相对正常的多。
　　他穿着像是研究员、又像是医生的厚重白色长袍，里面则套着棉甲——其中也有一部分的原因是为了抗寒。而视觉效果上来说，就让原本瘦弱的萨尔瓦托雷显得身材很是宽厚高大。
　　他身后也背着那个铜瓶，目的是为了让它接受光照。
　　除此之外，他将已经上好子弹的“骸骨公的骨血扳机”放在了腰间的挎包中。
　　而左手则提着一个沉重的手提箱。这个手提箱可以从一侧伸进手去，而不同类型的药剂都已经按他之前的规划绑在了侧面，并用不同质地的金属片做好标记，保证萨尔瓦托雷能闭着眼取出自己想要的药剂。
　　他的左臂还绑着一个如同量血压时使用的那种黑色护臂，外侧绑着一瓶瓶如香水小样一般的预转化剂。右手则完全空着，方便随时用左侧取用预转化剂或是其他的合剂。
　　只见萨尔瓦托雷动作很快的从手提箱中取出一瓶蓝色的药剂，右手熟练的用大拇指“波”的一声挑开木塞，仰起头来一饮而尽。
　　随后他的精神状态明显好了不少。
　　他又从中取出两支粘稠的、棕黑色的药膏，其中一支递给了安南。
　　“先吃点这个，‘紧急营养补充剂’。给刚从野外救出来的人吃的，强行终止饥饿感的同时补充必须的营养，长期服用会造成习惯性消化不了，但应急不错。当心些，味道可能有点怪……”
　　萨尔瓦托雷说着，仰起头来将空气推筒一推到底。将粘稠的药膏直接挤入喉咙深处，露出一个苦涩而有些扭曲的表情。
　　安南学着他的样子，把药剂推出、一口吃下。
　　随后稍微有些失望……
　　……并没有多难吃的样子。
　　它的味道大概类似味道极浓的红枣人参水，兑上没冲开的黑芝麻糊混点酸柠檬汁。
　　怪倒是挺怪的……
　　不过效果倒是很好。
　　安南吃下去之后没过一会，就感觉自己刚刚醒来，什么都没吃的身体渐渐恢复了活力。
　　随后萨尔瓦托雷又从手提箱里取出来了一瓶红色的药剂、一瓶紫色的药剂、一瓶盛放在瓶中、如烟雾般流动着的奇异气团递给安南：“血之冲动汤药，敏锐合剂，极寒气息。开战前把他们都吃了……极寒气息省着点用，我只做出来一瓶。”
　　说着，他又从手提箱中取出一支银灰色的、带着塞子的长滴管。
　　他将滴管交给安南，吩咐道：“我提着箱子不方便动。你把它围着屋子去滴一圈，记得线不要断……如果有灵体试图进入，它会亮起示警的。”
　　“……明白。”
　　安南有些讶异的看着萨尔瓦托雷。
　　之前对抗杰拉尔德的经验，让他习惯性的把萨尔瓦托雷当成了一个笨重的炮台。
　　如今他突然意识到……
　　这凯子萨，貌似是个药罐流战士啊？
　　在安南处理警戒线的时候，萨尔瓦托雷解释道：“【汝心不触即鸣】这个仪式，本身不会带来任何影响、也不会召唤任何东西。它通常是‘不满足仪式条件’的时候，强行进行仪式、顺便用来清场用的。
　　“它会收集仪式场内的‘心跳’。每过九秒，仪式场中的所有人的心脏都会嗡鸣一声——同时让已经醒来的人变得越发有力、让没有醒来的人继续沉睡。
　　“在这个仪式中睡过去的普通人，在仪式结束前绝对不可能醒来。即使用刀把他们扎成漏勺也不会醒来……而清醒着的人则绝不会睡着，也因此绝不会陷入噩梦。”
　　萨尔瓦托雷低声说道：“很多强力的咒物材料，本身都是高阶噩梦的‘钥匙’。接触它们就可能会被引入噩梦之中……想要使用这些钥匙的力量，要么就是自己净化一次噩梦，在其进入‘封禁三日’的时候将它置于仪式；要么就是用另外的仪式来封印钥匙的力量、或是加持给仪式执行者不会陷入噩梦的某种力量——比如现在这样。
　　“既然我们能从这个仪式中挣脱出来，这意味着这次的‘汝心不触即鸣’的仪式执行者比我们的灵魂阶位要低。而我们都是最低阶的超凡者，所以……”
　　“……所以，这个仪式是由一个普通人举行的？”
　　安南难以置信的问道。
　　这么大的声势……
　　整个城市的人昏睡不醒，太阳都被置换。
　　这真的是普通人能做到的事吗？
　　“仪式就是如此……”
　　萨尔瓦托雷倒没有什么反应：“知识就是力量。这个仪式想要举行也并不简单……至少蒙不出来。
　　“它需要九个人，九小时完成。一个人献出残缺的眼、一个人献出残缺的耳、一个人献出半条舌头、一个人献出一块皮肤、一个人献出半杯血、一个人献出半根骨、一个人献出半只足、一个人献出半只手、一个人献出半个心脏——以此形成映射，召唤持杯女的‘杯之口’。
　　“因为这属于非法召唤，他们必须绕过持杯女，所以祭品都必须用残缺的，以此呼唤残缺的‘血杯’之力。但持杯女可是正神……即使只是召唤她的一部分力量的虚影，也足够引发天地异象了。”
　　说着，萨尔瓦托雷指了指天上的“暗红色太阳”。
　　“——那个不是太阳。那个就是‘杯之口’的影子。”

第二百章 注视者
　　安南若有所思。
　　……原来如此。
　　如同银爵士的象征是银币，曜先生的象征是太阳一样。
　　持杯女的象征，就是血杯……盛满鲜血的杯。
　　象征无尽贪欲和渴求的杯
　　而天上的太阳被转化为【血杯之口】时，人的血气就被其控制，吸入因而昏迷，流出因而兴奋。
　　控制大范围凡人生命力的仪式吗……
　　不过这对安南来说，倒也能算是一个好处。
　　他身上还留有“天车之轮的残留”，不确定在这一周的什么时候就会突然陷入噩梦。如果在战斗的时候突然昏迷过去，那乐子就大了。
　　但在【汝心不触即鸣】的仪式场中，安南则不可能堕入噩梦。
　　“他既然使用了这个仪式，是否说明他真正的仪式，才刚刚开始举行？”
　　安南低声询问道：“大概他们还得过多久？”
　　如今实在是太早了。
　　如果天边没有那个【血杯之口】，这个时间的太阳应该还没升起才对。
　　而玩家们是昨天晚上十点下的线。
　　他们的身体虽然不会因此而困倦但他们要过八个小时才能再度上线。
　　也就是说，玩家们就算卡点上线，安南他们也还要再守上半个小时……
　　“你是担心他们还没睡醒？”
　　萨尔瓦托雷闻言微微犹豫。
　　但他很快摇了摇头：“至少主教大人应该醒了。
　　“你看路易斯……他们这种资深圣职者，都会专门经过培训，每天都会尽量在太阳升起前起床。就算一两天不睡觉也不会影响状态。”
　　这应该是为了规避那些区域性的噩梦。
　　安南点了点头。
　　就类似冻水港这样的规则有一些地方的噩梦，钥匙就是“地点本身”。在夜晚如果睡过去，就会直接跌入噩梦之中。
　　“我其实有些担心你。”
　　安南低声询问道：“你才睡了两个小时吧？没问题吗？”
　　“我已经服下了强效脑力萃取合剂，八个小时后再补一次药就可以撑到晚上了。”
　　萨尔瓦托雷摇摇头，信心十足的说道：“我既然有这样的咒缚，肯定是做过准备的啊。”
　　“呵……演技出色了一些嘛。为了给自己留点面子？还是让你的朋友放心？”
　　在安南听不到的地方，影子发出低沉沙哑的嗤笑声：“这合剂可撑不了这么久，萨尔……你这是在欺骗他。
　　“撑不住的话，或者……你觉得自己太过弱小无能的话，也随时可以闭上眼昏过去。我可是精力十足准备了好久呢。”
　　萨尔瓦托雷完全不理会影子的声音。
　　在影子说话的同时，他也低声跟安南说着话，声音几乎完全盖住了影子的声音：“不过要小心，他们既然要使用这个仪式，说明他们手中有强力的咒物。
　　“那么他们所要召唤的，很可能不是噬魂者。至少不只是噬魂者……”
　　萨尔瓦托雷话音未落。
　　他突然感觉到自己的脊背传来一阵强烈的阴寒。
　　下一刻，安南之前用银灰色药水在地上画的线，毫无预兆突然燃起！
　　它们爆发出灼烈的火墙，拔高到足有一米多高的位置。上方的空气都变得扭曲。
　　而在大约十米多远的位置，一个虚幻的半透明灵体渐渐浮现出来。
　　它披着长袍，大约有两米半高，有着美丽的深棕色卷发，脸上是密密麻麻的二十多对眼睛。她的全身闪烁着浅白色的光晕，锁骨以下的部分都融化在鼓荡的空洞长袍之下。
　　“是【注视者】！”
　　萨尔瓦托雷第一时间发出警示：“绝对不要和她对视先闭眼！”
　　他说着，从怀中掏出一瓶白色的药剂。
　　在短暂的念了一个古怪的单词之后，他将药剂瓶高高掷出
　　下一刻，药剂瓶中突然迸发出强烈的光辉。
　　那个灵体发出了锐利的尖叫声。
　　那并非是害怕……而更想是被激怒了。
　　又像是在抵抗着什么
　　接到提示的安南早已闭上了眼睛。同时掏出了萨尔瓦托雷送过来的几瓶药剂：
　　【血之冲动汤药】
　　【类型：消耗品】
　　【描述：以血荆棘混合狂人之血和疯牛之血熬制的汤药，对哺乳类动物都有效】
　　【效果：三十秒内力量+4、敏捷+2；此效果在三十秒后衰减为力量+2、敏捷+1，持续三分钟】
　　【代价：三十秒内诞生“微弱”的嗜血欲望】
　　【敏锐合剂】
　　【类型：消耗品】
　　【描述：以猫的眼泪和雏鸟的绒毛主材料炼制的合剂，仅对超凡者有效】
　　【效果：十分钟内敏捷+2、感知+2；此效果在十分钟后衰减为敏捷+2，持续十分钟】
　　【极寒的气息】
　　【类型：消耗品/材料】
　　【描述：极为寒冷的气息，蕴藏着死者的诅咒。只是呼吸就足以冻伤普通人的气管，慎用。三级危险品。】
　　【效果：吸入后，一小时内得到临时要素“北风”。所有具有“寒冷”和“气流”描述的能力，判定时都得到+1的额外要素补正。】
　　【效果：在仪式中使用，可以临时替代最高不超过“白银”位阶的相应等级咒物。】
　　安南犹豫了一下，没有服下只有一瓶的【极寒的气息】。
　　而是将另外两瓶药一饮而尽。
　　极为火辣的“血之冲动汤药”，和酸涩冰冷的“敏锐合剂”先后流入喉中。
　　安南便感觉到自己的心脏猛烈的泵动了一下。
　　无比明晰的力量感从他体内搏动着……
　　他感觉到自己的皮肤突然变得敏感了许多，周围的空气流向也能读懂。肢体也变得柔韧，仿佛骨头变成了橡胶一般。
　　但更为显著的，是他突然变的滚烫的皮肤。
　　以及那毫无预兆的收紧的肌肉，和全身迸出、跳动着的青色血管
　　说起来有些奇怪，安南并没有感受到描述上的那种“嗜血”感。
　　倒是心中传来一阵强烈的、近乎按耐不住的兴奋。
　　硬要形容的话……
　　有点类似于还有十几分钟就要放寒假，而自己则在班会上跃跃欲蹦跶的躁动感。
　　在那光芒消逝的瞬间，安南便睁开双眼。
　　一手举着剔骨刀、一手举着锤子，向着身材极为高大的灵体冲了过去！

第二百零一章 大人，时代变了
　　因为得到了萨尔瓦托雷的提醒，安南并没有试图与“注视者”对视。
　　他只是低着头，靠着余光看着她大致的行动。
　　面对安南的冲锋，“注视者”没有丝毫避让。
　　在她那不断鼓动着的长袍之下，两个空荡荡的袖子的位置，突然有两根极为巨大的、如同半扇门大小的透明白骨双手钻出，抓向安南！
　　而安南面对这一阻拦，却没有丝毫退让。
　　他甚至没有使用法术。
　　只是他提包猛然窜出几枚银币，在空中融化、镀在了他的大锤上。
　　而安南本人则突然停下脚步，借着冲锋的力道，微微旋转着将手中的长柄锤横向击出！
　　经由药物和咒物的双重加持，安南挥出的“破障之右臂”，重重锤向了“注视者”的右手！
　　她的白骨之手在激起气浪的锤头之下，几乎没有丝毫抵抗之力、砰然破碎炸裂成灰尘。
　　但注视者本人却如同没有痛觉一般，对此没有丝毫反应一般，只是伸出右手抓向安南。
　　尖锐的指骨如同五把匕首，只要一抓就能把安南的头揪下来！
　　而安南则只是借势将力道用尽的右臂递了出去，挡在了头的前面让她抓住。
　　他的右臂顿时被割出五条血道。鲜血瞬息之间便已流出，滴滴答答落在地上。
　　但在她抓住安南右臂的瞬间，安南不知何时缠上咒缚的左手已如电光般探出。
　　只是一下，便将她伸出的手直接砍断！
　　那一瞬间，安南察觉到自己的腹中似乎多了什么东西。
　　就像是……有一道极薄的骨片，被传送到了安南的腹中一样。
　　……这才是自己咒缚的本质吗？
　　安南顿了顿，心中了然。
　　所以在“攻击可食用生物”后才能触发啊……
　　他的右臂虽然鲜血淋漓，但好在注视者才刚刚握住安南的手臂，他的肌腱并没有被她切断。
　　并没有感觉到痛觉的安南，根本不后退。
　　眨眼之间，用自己受伤为代价，在见面的瞬间卸去了“注视者”的防御，他自然不可能再给她一次重新构建防御的机会——
　　他浸血的右臂再度发力，将闪烁着银色光辉的锤头向回猛击。
　　只听得沉闷的破碎声响起，如同头骨被击碎一样，“注视者”整个人开裂着被击飞出去！
　　而安南此时身体微伏，左手顺势包中。
　　将流血的剔骨刀放回去的同时……安南从包中掏出了四枚银币。
　　他将其中一枚银币贴在自己右臂上，向下滑动。伤口如同被橡皮擦擦去一样，右臂顿时完好如初。
　　而同时安南用右臂作为炮架——将直直向前探去的左手，和略微向左下倾斜的右臂交织成了一个十字。
　　下一刻，三道银光呈品字形从安南掌心迸射而出，分别击中了“注视者”的头颅、胸口和腹部，将还在空中未落地的“注视者”直接打碎！
　　【在战斗中驱散白银阶召唤物“注视者”，获得公共经验500点】
　　“……嗯？”
　　安南瞪大了眼睛。
　　惊了，怎么经验这么多？
　　不对，应该说……这个菜鸡居然是白银阶的？
　　“唐璜！”
　　就在这时，萨尔瓦托雷焦急的声音从后面响起：“你身后！”
　　安南不假思索，在听到声音的瞬间，整个人毫不体面的向前猛然一个战术翻滚。
　　他感觉到一阵劲风从后脑划过……似乎被切下了一些头发。
　　安南在地上迅速调整姿势，从包中取出三枚银币，夹在左手指缝中、如同戴上了用钱做的指虎一般。
　　他回过头来，整个人微微一怔。
　　只见自己身后是一个全身——包括脸上和眼睛都不着衣物，只是如同木乃伊一样缠绕着枯黄的绷带，没有头发的稚龄少女。
　　她双手各持一把墨绿色的玉质长匕首，在攻击失败之后整个人渐渐从空气中消散……
　　而萨尔瓦托雷身边则跟着一个握持着黑色带刺巨锤，像是从迪○尼动画里出来的一样，有着真·倒三角身材的猛男。
　　萨尔瓦托雷有些狼狈的从箱子里掏出来两瓶药剂，像那个猛男扔了出去。
　　……又刷出来两个怪？
　　既然如此，另外一边——
　　安南终于知道，自己和萨尔瓦托雷他们都忽略了什么。
　　或者说……在见到“汝心不触即鸣”之前，安南并不知道腐夫教会打算做到什么程度。
　　现在看来，他们似乎是铁了心的要阻止米开朗基罗复活。
　　那么他们根本不可能只召唤最为强大的“噬魂者”！
　　他们至少有九个人——
　　当然，既然“汝心不触即鸣”已经发动，那么他们现在可能只剩八个了……
　　也就是说，他们可能同时在进行八个召唤仪式！
　　“我来帮你！”
　　安南当机立断高声呼喊道。
　　这经验包——不对，是这猛男皮糙肉厚的，对你来说太危险了！
　　安南不假思索，便想要冲到那个猛男身边——
　　但安南下一刻，皮肤敏锐的感觉到了空气的流动。
　　他猛然止住脚步，右手抬起长柄锤。
　　刚刚在自己身前隐形的那个“木乃伊”，并没有躲起来。
　　而是堂堂正正出现在自己面前，一刀砍在了锤柄上！
　　安南从她的力道判断，她的力量应该不大……
　　也就是说，武器可能有毒吗？
　　“……你不想让我过去？”
　　安南看向她。
　　他对这召唤物的智能感到有些意外。
　　没错，他去对付那个笨重又皮糙肉厚的大块头的确是吊打……
　　但是他还没放出来过失能法术。
　　这孩子是怎么猜出来的？
　　安南冷笑一声，对着她缓缓举起锤子，蓄势待发。
　　“都一样。既然你想和我打，我——”
　　安南和她说到一半，眼底悄无声息浮上一阵幽蓝色的光华。
　　他的脚下，霜寒的气息毫无预兆迸发而出！
　　那个缠绕着绷带的亡者少女，在安南使用霜冻新星之前就察觉到了什么。
　　她试图向后高高跃起。
　　但安南霜冻新星的蔓延速度比她更快——
　　霜寒的气息在扩大到极限之后，如同足下的野火般向上蔓延。
　　她整个人正好跃入到了寒气之中！
　　而在她的动作变得僵滞的瞬间，安南突然收起锤子，击出左拳——将夹在左手指缝间的三枚银币全数射出！
　　【在战斗中驱散青铜阶召唤物“染疫少女”，获得公共经验20点】
　　“呵……大人，时代变了。”
　　安南冷笑一声，收回了左手。
　　从这个“染疫少女”敢冲过来阻拦自己，安南就立刻判断她应该没有预知能力。
　　否则的话，她应该知道合力围攻萨尔瓦托雷才是正确的选择。
　　但她知道安南想要救援萨尔瓦托雷。
　　所以她应该具有某种快速的、远程的读心能力……
　　——但安南的优势，就是行动力极强！
　　就连安南自己都不知道，他下一刻可能会怎么想——
　　突发奇想的aoe覆盖打击、想到的瞬间就开始做，在她反应过来的时候，就已经躲不开了！“唐、唐璜！帮、帮我……救命！”
　　萨尔瓦托雷狼狈的呼喊着安南。
　　他感觉到非常委屈。
　　这个皮糙肉厚的猛男一直跟在他身边，别说施法的机会了，就是取药剂的机会都不给……
　　“莫慌，我这就来！”
　　看着被极巨化大锤哥追着往自己这边飞快跑来的萨尔瓦托雷，安南兴奋的提起了锤子。
　　他感觉……自己至少能升两级！
　　这些召唤物一个个的好肥啊！
　　另外一边，锈水街12号。
　　卡芙妮有些困倦的揉了揉眼，依靠在了墙边。
　　她依然穿着那身给人以阴郁深沉感觉的轻薄衣物……
　　而从她裙下伸出的十余条触手，其中一条向后掀起裙子的同时、在墙边形成了一个靠垫。
　　剩余的触手，则将一个魔术师打扮、全身红衣的无脸男人全身关节紧紧锁住。不断将他举起、然后重重拍打在地上！
　　“不是说好的等我睡醒吗……”
　　她喃喃着，有些不满的低声嘟哝着。
　　那阴影如同感知到了她的感情，骤然变粗。将那个红衣男人直接拧成了一团麻花。
　　随后他直接爆碎，变成了一块红色的破布。
　　下一刻，她周围的空气逐渐变得灼热。
　　一个身披染血染到深红色的全封闭板甲、骑着同样全身披着深红色盔甲的高大骏马，手持滴血长枪的骑士飞快的从街道另一端飞驰而来。
　　他面对柔弱无助的卡芙妮，却如同面对巨龙或是恶魔一样——无比认真的向她发起了标准的冲锋！
　　卡芙妮的表情略微变化了一瞬，稍微认真了一些。
　　“……红骑士的英骑？”
　　她低声喃喃着，站直了身子。
　　卡芙妮将腰间携带着的一盏极小的手提灯打开，放在自己身后。
　　而后她微微解开外衣，将阴影的面积扩大。
　　她的衣服是特质的，身前比身后要厚一倍……因为它到肩胛骨的位置之后又折回到身前，也就是说她身前的衣服有内外两层扣子。如果解开一层扣子，就可以将两侧的衣服如蝴蝶的翅膀般打开。
　　卡芙妮面对着远处飞驰而来的红骑士，闭上眼睛。
　　心灵的力量鼓动起来——她渐渐漂浮于空中，全身衣服向外猎猎抖动着。
　　如果从后面看的话，就像是黑色的蝴蝶张开了华丽的翅膀一般。
　　在她面前投射出的深沉阴影下，无数触手搅动着、如深海般微微沸腾。
　　而面对这漆黑之海发起冲锋的骑士，仍是全然不惧——

第二百零二章 阴影之锁与厌物者
　　卡芙妮自然知道她在面对着什么。
　　这个身披血甲的骑士，正是战争之神红骑士的三百英骑——
　　……的其中之一。
　　每一位“英骑”，都是曾在最激烈的战场上奋战至死的豪杰。他们得到了战争之神的庇护，在死后重新得到物质的躯体，成为了行走着的“战争”象征。
　　这是比较文雅的说法。
　　简单来说，就是成为了战争之神手下的佣兵。
　　“英骑”是正神的使者中最好召唤的一类，没有之一。
　　只要满足红骑士的仪式需求，就可以被召唤至现世……而召唤“英骑”的仪式内容，也被红骑士的传教士们四处传递，以此在和平的大环境下，继续维持局部战争的延续。
　　“……啧。”
　　卡芙妮抿了抿嘴，略微有些懊恼。
　　该提醒安南阁下召唤一下英骑的……
　　“仪式：英骑降临”的仪式需求，只有“一场即将到来的超凡者战争”与“低阶影响：战争的气息”是比较稀有的材料。剩余的所有材料，都是能从凡人的市场中买到的东西：
　　比如说曾沾血而生锈的剑刃、浸染过战场气息的盔甲、马的完整头骨……以及一管老兵的鲜血。
　　低阶影响是歪曲法术的产出物，战争本身就是仪式场。几乎都不用花钱——哪怕是凡人，也可以用具有“战争”要素的咒物替代召唤。
　　除此之外，唯一的限制……
　　就是如果“战争的另外一方”已经成功召唤了英骑，这一方就无法再召唤了。
　　这是红骑士鼓励召唤英骑的措施。
　　因为召唤英骑的那一方是必须在一天内发起战争的。如果他们召唤了英骑、却依靠着这份压制力而逼迫对方在战场之外结束战争、夺取利益，那么这就是对战争之神的背叛和利用。
　　假如最后选择了退缩、没有发起战争，那么英骑就会反过来攻击他们。因此英骑也被称为“红骑士的督军”。
　　所以想想，安南阁下不召唤英骑也是有道理的，毕竟他们处于守势。也无法确认对方是不是超凡者……
　　“……但也只是可惜而已。”
　　卡芙妮微微睁开双眼，双手下意识的攥紧。
　　代表力与勇气的赤色灵光在她眼中剧烈的闪烁着——在心灵力量的加持之下，无数影之触手从她面前投射而出的巨大阴影池中冒出头来。
　　卡芙妮了解英骑，自然也知道最保险的战斗策略，就是限制英骑的冲锋。
　　无法冲锋的英骑，只等于是一个普通的没有什么特殊能力的白银阶剑士而已。
　　可对卡芙妮来说，那也同样等于是限制了自己——
　　卡芙妮的触手，只能从她本人投射出的阴影中召唤。
　　换言之……裙下仅仅只是“最后的保险”而已。
　　在她将衣物展开后，从后方光源中投射出的巨大阴影的每一处角落——不管是空中还是地上，都能随心所欲的将阴影塑形为触手！
　　此时骑士已然冲到了阴影地的中间。
　　他的盔甲如活物般发出尖啸。
　　那些触手仿佛没有反应过来一样——
　　血甲的骑士已然裹挟着猩红色的洪流，如赤红色的不详彗星般，疾驰而来！
　　但下一刻。
　　无数从地面的阴影中射出的影之触手，瞬息之间将骑士完全束缚！
　　触手全部来自他的身后，死死锁住了骑士的脖颈、胸膛、手臂——以及胯下披甲重马的头与足！
　　四十余条触手，每一条都只有手指粗细。
　　却死死将原本在冲锋着的英骑缚在了原地！
　　血甲的骑士，像是试图从蛛网中挣脱的巨大昆虫一般，还在努力挣扎着。
　　但随着卡芙妮的双眼完全睁开，她眼底的赤色灵光突然大盛！
　　除了那些从骑士身后的地面上探出的触手之外，四面八方的虚空中也有触手显现而出。
　　这一批的触手，每一根都有成年小臂粗细。它们在盔甲的吱呀酸响声中，将磐石般强壮的骑士缓缓束紧。四肢、头颅、都被扭向死角的位置。
　　“呃——”
　　在压倒性的巨力碾压下，即使是神的使者……英骑也忍不住低声发出闷哼。
　　他全身的血光不断激烈的流转着，触手发出嘎吱嘎吱的声音。一时之间，两人陷入了僵局之中，但随着触手一根又一根的缓缓添加，局势渐渐开始向卡芙妮偏离。
　　骑士被慢慢拖下了马。
　　而他立刻伸手抓住周边的地面和墙，试图挣脱锁链。只见那些墙如同豆腐一般，被他不断抓碎、却无法改变自己抓紧被触手向后拖动的事实。
　　一直到骑士被拖到影子的中心位置——
　　无数触手从四面八方的虚空中浮现，抓住了骑士全身上下的每一个位置！
　　触手瞬间将他高高举离地面，并且不再基于他回到地面的机会。
　　失去了大地的支撑和接力，骑士在空中变得极为无助。
　　眼看着他就要被触手在空中慢慢撕碎。
　　但下一刻。
　　只听得一声枪响——
　　卡芙妮身后的腰灯，突然被子弹击碎！
　　那一瞬间，卡芙妮面前的阴影瞬间消散。
　　骑士身上捆缚着的数十条触手，如泡影般消散无踪。
　　他本人反而因为全身发力、抵抗触手的拉扯，而直接摔落在地上，踉跄着、极为勉强的爬起——显然他也受了不轻的伤。
　　而卡芙妮则立刻将目光看向了枪声响起的那个方向。
　　那是一个头上带着十三个镜片、只遮住眼睛的怪异头盔，嘴角忧伤的男人。
　　他端着一把极长的、如同狙击枪般造型的灰色巨大枪械。
　　“……还有灰匠的使者？”
　　卡芙妮紧皱眉头。
　　这是伪神“回忆与绝望之神”灰匠的使者，厌物者。
　　他们的攻击对生者无效，但却是最好的拦截与骚扰者——
　　厌物者可以攻击到所有不具有思想的物品。并且只能被不具有思想的攻击打倒。
　　换言之，他免疫一切接触攻击和近乎所有直接伤害法术，他无法被剑砍到、也无法被弓箭所伤……但可以被枪和弩所伤。
　　这时卡芙妮裙下突然弹出两根触手，卷着卡芙妮的小腿便轻轻掷了出去。
　　英骑刺出的血色流光，也被她以这种方式轻易躲开。
　　“……啧。”
　　卡芙妮忍不住砸了砸嘴。
　　对她来说，眼前的局势有些麻烦了……
　　她和厌物者谁也碰不到谁。
　　可卡芙妮的灯被他打坏了。
　　没有阴影的加持，同时面对两个白银，未免也……
　　就在这时。
　　“卡芙妮殿下，我们来了！”
　　孩子振奋的声音响起。
　　——玩家，上线了。

第二百零三章 打木桩我还是很在行的
　　安南瞳孔再度闪过一道灰暗的光华。
　　怠惰之眼一闪而逝——但那个猛男却只是微微一顿，便从中挣脱了出来。
　　他向安南挥舞着锤子，却被安南轻而易举的躲开。
　　——太慢了。
　　在安南的视野中……不，即使不在安南的视野里，他的行动也是毫无疑问的“慢动作”。
　　他那个迟钝的动作，简直就像是奥特曼里的怪兽一样……
　　对萨尔瓦托雷这种必须站桩读条的转化巫师来説，这倒的确算是个威胁。
　　但他根本打不到安南……安南只要退两步，就能轻松的躲开他的攻击。
　　“这货叫啥名啊？”
　　安南甚至还有闲心发问道：“有什么要注意的地方吗？”
　　“没有，这个你放心就行！”
　　萨尔瓦托雷干脆利落的答道：“这是力量领域的常用召唤物，学名‘攻城锤’，我们一般管它叫大胖。虽然是青铜阶的召唤物，而且很傻，但很好用……因为它的特点是皮糙肉厚，特别耐打……
　　“要注意的是，不要和他的锤头硬碰硬——他本身的力量并不大，但锤头的尖刺部分可以将力量放大七倍！所以他的每次攻击，都相当于具有攻城锤的冲击力……”
　　“喔，懂了。”
　　安南明悟。
　　合着你就是传说中的木桩哥啊……
　　也是，转化巫师的伤害太强。以普通人为目标的话，实在难以测定伤害——基本都是秒。
　　而皮糙肉厚的大胖，就能吃下更多伤害……
　　如果有人骚扰还好。
　　可单独一人的话……
　　“你吸引他的注意力！”
　　萨尔瓦托雷信心十足：“这个让我来——”
　　他的言语之中充满了“这道题我做过”的兴奋。
　　安南原本都打算用霜剑术了，但看萨尔瓦托雷这么主动，也就干脆转职mt开始拉怪。
　　正好可以保存一下实力……
　　只见萨尔瓦托雷将肩膀上的一枚药剂掷出。
　　它在空中突然爆燃、化为一大团熊熊燃烧的火焰。
　　——而后火焰瞬间全部凝固成晶石，在落地之后摔的粉碎。
　　但碎裂的时候炸出去的，却不是红色的晶石碎片……而是无数密密麻麻的金属针。
　　在大约三秒多钟的第一轮“转化”完成之后，萨尔瓦托雷身边便飘起了大约一百二三十根钢针。
　　随后，这些钢针按批次飞出，钉入到了“大胖”的身体上。这个过程用了大约十二三十秒的时间。
　　但在大胖的可怕肌肉之外，是一层更厚实的肥肉。
　　这些钢针只是没入半截，甚至连肥肉层都没有穿透，血都几乎没流。
　　大胖完全无视了这些钢针——光是他在向安南奔跑着的时候，这些钢针便几乎要被再度挤出去了。
　　然而在钢针全部没入大胖体内之后。
　　萨尔瓦托雷开始低声咏唱：
　　“行于铁、流于钢。火花迸溅，风暴涌起——”
　　在萨尔瓦托雷咏唱刚刚开始的时候，每两根钢针之间般迸发出一阵强烈的磁力——吸引着它们更加接近。这让大胖有些吃痛的停下了追逐的步伐。
　　他打算先控制肌肉，将这些钢针排出体外。
　　但在萨尔瓦托雷咏唱完毕之后。
　　一阵极为强烈的电光猛然在他体内暴起！
　　极为激烈的电光在大胖体内疯狂流窜，他的身体都因此而变成了近乎透明的，向外不断迸溅出激烈的电光。
　　光是迸溅而出的电火花和体表毫无预兆喷出的一道道闪电，都逼的安南向后退了又退。
　　大胖的毛发都被高温引燃，而他全身麻痹、完全没有任何行动能力——
　　噼啪乱响的电光一直持续了二十多秒，大胖才终于爆成一地血花。
　　空气中还残留着非常浓烈的焦糊气息。
　　安南不禁有些牙酸。
　　……这家伙也太皮糙肉厚了吧？
　　安南确信，自己要是被萨尔瓦托雷这么电，恐怕大约两三秒就得休克过去……
　　他环视一圈，看到暂时没有什么新的东西杀过来，便凑到萨尔瓦托勒身边，抬起头来好奇的问道：“你很熟悉这个吗，学长？”
　　“哈……它是我毕业考试的题目。”
　　萨尔瓦托雷干笑一声：“不能单人打死大胖，就不能踏上超凡之路……所以我的印象特别深刻。”
　　“那你怎么被他追着满地乱跑？”
　　“我、我考试的时候他离我五十米远的！我边走边打，还能拉扯一下。”
　　萨尔瓦托雷很是委屈的嚷嚷着：“但我刚刚回头注意到怎么还有个大胖的时候，他已经就在我身边了……”
　　……是错觉吗？
　　怎么感觉学长废废的……
　　安南欲言又止。
　　这旁边就是居民房——你扔点药剂出来拦一下他，然后用法术砸开门锁进屋读条不就得了？
　　不知道什么叫体大弱门吗？
　　可能学长属于研究型人才吧。安南忍不住在心里给学长开释。
　　毕竟萨尔瓦托雷这实战能力的确是有点菜……
　　这都能过考试的话……应该就是泽地黑塔的毕业考试内容有问题了。
　　“——领、领主大人！”
　　林依依有些惊慌的声音响起：“我们没迟到吧？！”
　　她和美味风鹅匆匆从街的另一头赶来。
　　她之前刚刚上线的时候，看到外面天都红了，顿时吓了一跳——
　　她还以为boss战已经开始了，而他们来晚了。
　　林依依的第一反应，就是“开boss的时候我不在场，不会被空气墙挡在外面吧？”
　　她立刻从论坛上发了个帖子。
　　好在冻水港那边，还有刚刚通宵试着打画廊噩梦第五层的开荒团。他们晚上才上线，一直开荒到凌晨六点太阳升起，准备等这边的玩家上线，准备看完这边的直播再下线。
　　而看到林依依的帖子，他们很快分了一个人下线，去给美味风鹅来了个夺命十三call，好歹算是把正在凌晨直播打牌的他强行叫上了游戏。
　　毕竟在他们玩迷雾大陆的时候，那边的身体相当于是在睡觉——这个世界对他们来说，也属于另外一重意义上的噩梦。所以玩家们并不是要“下线睡觉”，而是“下线起床”。
　　等美味风鹅紧急上线，他也被吓了一跳。
　　两人立刻赶到了清水街44号——便看到了全副武装在这里聊天的两个人。
　　在两人看到安南手中锤子的时候，顿时习惯性的哆嗦了一下。
　　他们被这锤子锤死的次数可不少……
　　“……还行，不算迟。”
　　安南瞥了他们一眼。
　　你们卡点卡的也真准——我们这边刚把小怪清完，你们就过来打boss了？
　　知道的是你们没上线，不知道的还以为在旁边挂机呢。
　　不过……
　　安南的目光锐利了起来。
　　——大胖的人头让就让了，但噬魂者的人头我一定要抢到才行！
　　白银阶最上位的双职业召唤物——光是看这个难度，安南聚感觉吃了这个人头自己就能起飞……
　　看着表情坚毅的安南，稍微有些心生畏惧的萨尔瓦托雷也忍不住暗自点头。
　　唐璜……不对，安南还是很靠谱的。
　　即使面对可怕的噬魂者，也丝毫没有恐惧之心……完全不怕。
　　——就像是完全不知道对方的可怕之处一样。
　　萨尔瓦托雷突然意识到，周围的温度……好像不知何时降低了。
　　他在自己呼吸的时候，隐约看到了些许白气。
　　可安南并没有展开霜冻新星——
　　萨尔瓦托雷顿时一惊。
　　他扬声高喊：
　　“——小心，噬魂者来了！”

第二百零四章 傻了吧，爷会复活
　　“当你们毫无预兆的看到自己呼出的白气时，就应该知道……这是寂静女士的仪式，‘呼唤噬魂者’。”
　　安南注意到林依依和美味风鹅都开着直播，于是他就完美的扮演了一个负责解说的npc。
　　他露出凝重的表情，对着镜头沉声说道：“噬魂者的能力，相当于一个没有咒缚与咒物的白银阶顶尖水平的‘猎魂人’。它同时具有白银阶的猎人、潜行者的能力，并能自如使用许多白银阶失能学派巫师的能力……”
　　“——唐璜！”
　　顾忌到这是在大街上，萨尔瓦托雷只能高声呼喊安南的假名：“注意死角，噬魂者有潜行能力——”
　　但这没有任何意义。
　　他的话还未说完，越发浓厚的白色雾气便将整条街道遮蔽。
　　那足够湿冷的气息令人难以活动，甚至能在头发上挂上一层霜痕。而雾气中满溢的强烈怪味，也足以遮蔽嗅觉灵敏的人。
　　萨尔瓦托雷的表情有些奇怪。
　　这个味道……
　　就像冻了许久的海鱼的味道一样……
　　安南在完成自己作为一个副本npc的职责之后，立刻原地站定微微闭上双眼，同时打开了“造物者视角”。
　　这也是安南的后台权限之一。
　　但因为常年见不到具有潜行能力的敌人，这个能力近乎形同虚设……
　　安南的视野一瞬间被拉到高空，地面一览无余。
　　他瞬间察觉到，这个“仪式：汝心不触即鸣”的覆盖范围并不算大。它只覆盖了整个罗斯堡的范围……让整个罗斯堡陷入到了绝对的寂静之中。
　　……也就是说。
　　腐夫教会的人，居然会在意平民的死伤……以及超凡世界的泄露？
　　安南一瞬间竟然感到有些可笑。
　　他们这是……真把诺亚王国当成自己家了呗？
　　还会替国王考虑，事先就做好准备，打算彻底消除影响的？
　　不过他们的安排，倒也让安南得以收益。
　　起码安南不用顾及到误伤看热闹的平民什么的……
　　他无法控制平民不来看热闹。
　　而且安南也确信，如果平民没有被按在梦中，肯定是会有人凑过来想看热闹的……
　　随着安南将“造物者视角”不断放大，他果真看到了一个缓缓前行的怪物。
　　它长得有些类似蜥蜴，大约半人多高，通体呈现出一种近乎金属的油亮黑色。
　　只是头部是非常尖锐的三角头，吻部尖锐而坚硬、如同钻头一般，一眼望过去就知道有非常强力的破甲能力。
　　它还有着一条非常长的、形状如开了刃的脊骨一般的锋利扁平尾巴……从正上方往下看，就像是拖着一把哑光处理过的大砍刀一样。
　　白雾、无声杀人、大砍刀。
　　——您特么就是再不斩？
　　它此刻正裹挟着一股浓郁的白色霜寒气息，毫无声息的、逐渐接近看上去最为柔弱的林依依。
　　安南大概知道，它是按什么规则选取猎物的了。
　　这头“噬魂者”绝对是有智能的……而且欺软怕硬。
　　它自己明明拥有着白银阶最顶尖的实力。
　　虽然在场的四个人全部都是青铜阶的超凡者，但超凡者和超凡者之间也是有差距的。
　　安南与萨尔瓦托雷全副武装，看上去就很不好惹。而美味风鹅的年龄不小、甚至是个光头，因此就显得更强，武器都已然出鞘、握在手中。
　　在场的所有人中，只有一一是女性。
　　而且看上去似乎刚成年不久，年纪很轻。腰间的剑甚至都没有出鞘，手中只是握着一根木棒。
　　也就是说，噬魂者认为、先将敌人减员一名，再开始战斗是最好的选择。
　　——事实也是如此。
　　这就是为什么开团先秒最脆的那个的原因。
　　只是问题是，一一其实不是最脆的那个。不如说正相反，她其实才是四人中唯一的t……
　　安南思索片刻，决定暂不出声。
　　先用玩家试试看攻击力……
　　他大概能猜到，如果他出声提醒一一的话，可能接下来噬魂者就会优先追捕安南了。
　　我只是一个无辜的进了副本的npc而已，你们首先得保护好我，才能让我考虑后面把boss剧情杀吧？
　　安南可不想对着他们大喊一句“你为什么要跑啊”然后把跟在自己身后的噬魂者拉过去什么的……
　　他只是默默的对四个人发了一个临时任务，并且开放了他们的复活权限：
　　【临时任务：不死的守护者】
　　【任务需求：在“限时主线任务：守护者”结束前，复活无需任何代价，且无视每天复活次数上限】
　　【特殊需求：最终奖励根据“安南·凛冬”的满意度发放】
　　突然接到主线任务提示，玩家们微微愣了一下。
　　但还不等他们兴奋起来。
　　在林依依因为看到主线任务而分神的瞬间。
　　安南从造物者视角中看到，噬魂者暗灰色的竖瞳中，三重眼皮合上了其中一层。
　　而后它回头咬住自己的尾巴。
　　如同盘旋的飞轮一般——它飞快的从林依依身后斩过，一闪即逝重新没入到了灰雾之中。
　　林依依只来得及发出半声惨叫。
　　她被这毫无预兆的背刺直接斩成了两半！
　　而她断裂开的尸体中，鲜红色的肉很快变成了腐烂的鱼一样的暗红色……在上半截飞出去的尸体落地前，就已经完全失去了生命。
　　然后她整个人化为黑灰，重新塑形。
　　在下半截尸体的位置，完好无损的站了起来。
　　甚至就连衣服都没有破损。
　　噬魂者：？
　　如同黑色哑光蜥蜴一般的无情猎手，显然没见过这种阵势。
　　它茫然的歪了歪头，缩在阴影中思考着眼前的情况。
　　“没事吧？！”
　　就在这时，安南立刻着急的喊道：“你受伤了吗？”
　　闻言，其他三人倒是一愣。
　　只有萨尔瓦托雷的影子第一时间反应了过来：“蠢货萨尔，他这是想欺骗噬魂者……让它以为这种复活只是偶然。
　　“如同你之前看到的一样。只要安南不死，他的这些随从，都是可以随意复活的——
　　“听我的，萨尔。你先开始准备法术，听到她发出声音就立刻覆盖攻击她！”
　　影子低沉沙哑的声音在萨尔瓦托雷心中响起。
　　“这怎么——”
　　萨尔瓦托雷欲言又止。
　　怎么可以攻击自己人？！
　　他还不知道，这种复活是否具有某种代价！
　　而他根本控制不住火力……
　　“白痴！”
　　影子痛斥萨尔瓦托雷的犹豫：“这是最有效率的战斗方式！
　　“要是它转过去攻击安南怎么办？他可没有复活的能力！还是说，你觉得安南能挡得住噬魂者的攻击？”
　　“……可我也没有复活的能力啊？”
　　萨尔瓦托雷在心中有些犹豫的想着。
　　“我承认这有赌的成分，”影子低声说道，“但你就算没有杀死它，也有安南可以救你。
　　“可如果是安南出手但没有杀死它呢？你难道能救安南吗？
　　“——这原本就是因为你的弱小，萨尔！你比安南弱小，所以你必须比他先出手！”
　　……你说的有点道理。
　　萨尔瓦托雷陷入了犹豫。
　　他的手，下意识的摸向了肩后的贤者之石。
　　但我——
　　也可以不再弱小！
　　萨尔瓦托雷很快不再犹豫，将装着贤者之石的铜壶拿下来，攥在手中、拨动机关将刺针探出，抵在自己的胸口附近。
　　他现在不打算用血腥味刺激噬魂者，让他躲藏起来。毕竟萨尔瓦托雷也不确定，自己使用贤者之石后的几分钟，能不能把受惊的噬魂者找出来。
　　在噬魂者发起第二次攻击的瞬间……
　　萨尔瓦托雷就会将贤者之石，直接打入心脏！
　　“一一小姐！”
　　萨尔瓦托雷下定决心，配合安南的计策高声喊道：“请多加小心！一定要拖住敌人——但也要小心，不要再受伤了！
　　“咒缚的力量是有限的！”
　　闻言，安南都怔了一下。
　　学长这……
　　什么时候学精了啊？

第二百零五章 他急了他急了
　　噬魂者望着完好无损的一一，沉思许久。
　　奇怪，触感明明是对的。
　　从她的肉质判断，这应该就是普通的青铜阶剑士……
　　但听到安南和萨尔瓦托雷的呼喊声后，它比普通成年人更优秀的智力水平，立刻意识到了些什么。
　　——没错，咒缚是不可能毫无代价的。
　　青铜阶的年轻人类更是如此。
　　我懂了。她或许是利用某种苛刻的咒缚，将自己的时间倒流了……
　　但无论如何——
　　噬魂者暗灰色的竖瞳中，三重眼皮再度合上了最里面的一层。
　　它回头再度咬住自己的尾巴，将其绷直。
　　再杀一次就是了。
　　反正杀起来也毫不费劲——
　　而此时，安南也从造物者视角中看到了准备使用贤者之石的萨尔瓦托雷，和准备向一一再度发动攻击的噬魂者。
　　他对萨尔瓦托雷的果断有些讶异。
　　萨尔瓦托雷在安南的印象中，并不是行动力这么强的人……
　　在安南原本的预测中，萨尔瓦托雷应该会犹豫几轮，然后在一一第二次或者是第三次死去的时候，察觉到可以在一一受到袭击的时候将她和噬魂者一起攻击。
　　——但这次攻击，必然是没有效果的。
　　萨尔瓦托雷秒杀大胖时的那个连招，算上钉钢针足足读了接近半分钟的条。
　　要突然攻击噬魂者，这次攻击必然不可能有效。
　　所以安南都已经做好了准备——
　　在噬魂者打算从林依依身边离开，准备转头攻击萨尔瓦托雷的瞬间。
　　他就会注射贤者之石——并立刻向噬魂者发动霜剑术。
　　安南因为咒缚问题，他的痛觉非常不明显。所以在贤者之石的时效结束后，安南也一样能保留一定程度的战斗力。
　　这就是为什么安南这里有两份贤者之石，而萨尔瓦托雷这个制作者却只拿着一份的原因。
　　……不过，如果萨尔瓦托雷已经打算用贤者之石的话，计划就要做些许调整了。
　　毕竟安南不能直接开口跟萨尔瓦托雷说：“你假装去读个条骗一下打断，我来开大。”
　　噬魂者作为寂静领域中的上位召唤物，它是能听得懂人话的……
　　现在需要安南给萨尔瓦托雷创造机会了！
　　只能暂且相信学长了。
　　只要他使用贤者之石暂时得到黄金阶实力之后……能发挥出白银阶的大巫师本杰明七成的实力，就足够了！
　　如果萨尔瓦托雷坑了，安南只能自己使用贤者之石立刻补位。这样之后再发生什么意外情况的话，安南就只剩下一次贤者之石的机会了……还得照顾彻底失去战斗力的萨尔瓦托雷。
　　可如果萨尔瓦托雷能成功的话，那么安南的实力完全可以继续隐藏下去。近乎无消耗的作为一个看戏npc活到副本结束……
　　“一一，左侧！”
　　在噬魂者发动攻击的前一刻，安南高声喊道：“老鹅保护我——”
　　或许是因为上个副本的配合。
　　美味风鹅和一一毫不犹豫的听从了安南的指挥。
　　林依依立刻向左微微转身。
　　她正好看到了，那个如同带刺的车轮一般、无声无息的斜向朝自己破空飞来的黑色车轮——
　　她下意识的将木棍抬起，双手紧握。
　　——呵。
　　噬魂者对此有些不屑。
　　想用这种木棒……来阻止它吗？
　　它无需刻意攻击，只是路过便能将它绞成碎片！
　　但噬魂者不知道的是。
　　在林依依看到它、并且双手紧握木棍的同时。
　　林依依真正的咒缚就触发了——
　　【双手紧握武器时，你可以看到在未来三秒内即将命中“自身”的所有攻击轨迹；并在招架失败后，不会进入失衡状态或倒地状态】
　　【使用此能力时不可移动；攻击者必须在视野之内】
　　名为【正面招架】的咒缚，可以给林依依提供强力的霸体能力。
　　以及短暂的未来预知能力——
　　在林依依的视界中，一切似乎都慢了下来，变成了某种灰白色。
　　而在她面前，有一道红色的残影。
　　残影无数个以诡异弧线飞行于空中的黑色刃轮，以一个奇妙的螺旋痕迹从前方飞来，斜向下贯穿自己的头颅和心脏、将整套左臂和一半的肋骨抛飞出去。
　　此刻那道红色残影的尽头，正以非常快的速度填充为灰色。
　　林依依只能在这缓慢的世界中，作出最后一个决策。
　　挡怕是挡不住的。
　　但她应该还能多苟一下——
　　林依依的脚不能移动。
　　她只能用尽一切力量，尽力将上半身往右偏斜。
　　在这子弹时间般的缓慢世界中，她的行动极为艰难而缓慢。但如果按比例换算成她现实中的速度，却无疑是要快的多。
　　——因为这是她“用尽全力”的躲避速度！
　　在正常的战斗中，人是不可能在第一时间就毫无保留全力躲避的！
　　在那代表现实的灰色终于追上红色的残影、几乎击中她的前一刻。
　　林依依猛然感觉到脑中一阵疲惫。
　　她被弹出了那种奇异的状态。
　　但她的上半身已经偏离的够多了——
　　原本能将她的头和心脏同时劈开搅碎的一击，却只能将她的木棒连同左臂的前肢劈碎。
　　根据安南的设置，强烈剧痛在抵达阈值之后会瞬间消失。所以在断肢之后，林依依竟是惊异的察觉到——自己居然没死！
　　是的，虽然她的左臂飞了出去，但她的健康度还有35%之多！
　　这是不是说明，如果不造成断肢的话……它的一次攻击还打不到自己一半血？
　　虽然照面几乎就被秒杀，但林依依反而心中升起了强烈的自信感。
　　——能行！
　　能扛得住！
　　“我需要更硬的武器！”
　　林依依拖着断臂，向后飞快的倒退着，第一时间高声向安南和萨尔瓦托雷呼喊道。
　　虽然不知道有用没用，但她还是打算喊一下试试看……
　　而注意到自己信心满满的攻击，居然被林依依险之又险的躲开，噬魂者怔了一下。
　　它顿时也上了邪火——
　　它犹豫了一下，是先转头击杀能看破自己潜行的那个最危险的人类，还是这个已经自己断臂的最弱小的人类——
　　它最终决定，还是要先把这个断肢之后还很嚣张的蹦来蹦去的人类杀了！
　　它这次没有再度使用那个车轮一样的切割攻击。
　　那是它专门对付大片无甲单位时的割草攻击。
　　随着噬魂者闭上了两层眼皮。
　　它的身体绷直，抬起那尖锐的三角头——如同飞驰的标枪一般飞速袭向林依依！
　　那是如彗星一般毫无预兆的攻击。
　　隐形的噬魂者的冲锋，完全无法察觉、无法躲避。
　　近乎在听到声音的同时，林依依的胸腹便瞬间被它贯穿。
　　她整个人被撞断成两截，大片的血雾爆散在她身后，劲风狂暴着向两侧呼啸排出。
　　幸好她背对着的是路，而不是某处的人家——即使如此，身后八十余米处的t字型路口也被噬魂者直接撞穿了一个大洞！
　　然后林依依再度从原地重生……
　　她再度呼唤着：“有武器吗？！”
　　“接着！”
　　萨尔瓦托雷毫不犹豫的将自己转化出来的一根坚硬的实心合金钢棍向着林依依抛了过来。
　　那钢棍在空中发出呜呜的声音……但好在萨尔瓦托雷力道太小，林依依从空中一捞轻易接住。
　　她双手持棍的瞬间，面露凝滞之色。
　　她毫不犹豫向后一倒——而后噬魂者再度飞驰而来，依然还是对着她胸腹的位置。所以这次攻击再度落空了。
　　它落地之后，在地上拖出了长长的痕迹。
　　随即闭上了三层眼膜。
　　而后它突然消失，再度瞬间移动到林依依上方。
　　将尾巴异常狠辣的竖直着向倒在地上的林依依劈来，打算将她竖着切成两半！
　　见此安南反而是松了一口气。
　　可以，看来是上头了……
　　好mt，居然还真拉住了！

第二百零六章 服下哲人之血（第二更）
　　萨尔瓦托雷意识到，时机已至。
　　在为林依依用最快的速度制造了一根实心的钢条后……他便第一时间打开自己的衣服、将盛放着贤者之石的铜壶撞针钉在肩前，将铜壶后面的推柄慢慢压了进去。
　　“呃啊……”
　　针头钉入三角肌的剧痛，让萨尔瓦托雷的面色瞬间变得苍白，忍不住低声叫了一声。
　　这并非是那种极细的针头，而是解剖尸体的时候注射防腐液的那种扁平针头。若非是强效的治疗药剂，否则是绝不允许使用注射器直接打入体内的。
　　因为这种针头的粗度，并不能稳定支持静脉注射，在战斗时只能采用肌肉注射或心内注射。前者才是一般健康人的使用方式，后者则是战地医师使用强效治疗药剂对濒死伤者的尝试性急救。
　　萨尔瓦托勒一开始想要直接将贤者之石打入心脏。可他还没下手，就有些怂了……于是只好把针头调转到了肩部。
　　“嗯呃……”
　　随着萨尔瓦托雷忍痛的闷哼声，朱红色的贤者之石如同获得生命一样，瞬间涌入他的身体。在接触到肌肉的瞬间便立刻溶解、浸入其中。
　　萨尔瓦托雷立刻感觉到，自己的整条左臂都变得火辣辣的，很快完全失去了知觉。
　　这种火辣辣的沸腾感，以极快的速度传到心脏。心脏的跳动速度猛然提高了两倍，他的血管高高隆起、阵阵的炽热涌向全身、血液以极快的速度泵动至四肢百骸。
　　而后，这种炽热的感觉突然消失。
　　取而代之的，是一阵极为强烈、极为舒爽的清凉感。
　　就像是用酒精涂抹皮肤然后吹风一样——
　　萨尔瓦托雷感觉到自己的大脑瞬间变得极为清醒。
　　他的所有咒缚都被自主激活，黑色的符文飞速增殖、眨眼间扩散至全身，呈现出一种带有奇异美感的花纹。
　　他忍不住闭上了眼睛。
　　当他再度睁开眼睛的时候，他的瞳孔变得极为怪异：
　　他的眼球呈现出一种全然的银灰色，那种一圈一圈的、如同向下的涡旋、或是一个向上的高塔一样黑色痕迹，也完全消失不见。
　　但萨尔瓦托雷却在一瞬间有些慌乱。
　　——因为在他睁开双眼的瞬间。
　　总是在他心中碎碎念的影子，突然没有了任何声音。
　　就像是完全死去了一样。
　　又像是，彻底离开了一样……
　　……我、我又该怎么办？
　　“你该——不要愣神，萨尔。”
　　萨尔瓦托雷在自己耳边，听到了影子的声音。
　　那不是在心中响起的。
　　而是确确实实在耳边响起的——
　　萨尔瓦托雷猛然间意识到了什么。
　　他突然低下头。
　　——他的脚下，没有影子。
　　而后，在萨尔瓦托雷的身后，液态般的影子从他的肩膀处流出，在空中如活物般延伸，形成了一只狰狞锐利的利爪。
　　那似乎是左手。
　　那利爪的掌心对准天空，掌心腾起一束如防风打火机般的青色火焰。
　　“狮子吞下雄鹰，杀死自己而后重生——”
　　低沉嘶哑的声音在萨尔瓦托雷耳边响起。
　　他猛然间回过头去。
　　他这才意识到在自己的肩膀处，有一团液体般的阴影钻出——它似乎有些类似雌性生物的特质，但那并非是人类的头，而更接近于恶魔的头颅……
　　“——你在愣什么，萨尔！”
　　严厉而沙哑的声音在萨尔瓦托雷耳边响起。
　　那恶魔的头颅转过头来，对着萨尔瓦托雷的耳朵大声喊道：“与我同调，你这蠢货！”
　　萨尔瓦托雷这才反应过来。
　　但他很快意识到，影子在使用什么法术。
　　他有些胆怯：“这个是不是有点太夸……”
　　“念你的！”
　　影子的头颅吟唱着，但在萨尔瓦托雷的另一侧肩膀又长出一颗较小的头来，对他高声咆哮。
　　同时影子的另一颗头仍然在快速的咏唱着什么：“食日的狼与百合花圆房，狮子踏雪而来、带冠而至——”
　　萨尔瓦托雷抿了抿嘴，还是没有多说什么。
　　他只是伸出右手，掌心向下。同样冒出一束青色的火焰——并将两束火焰交织在一起。
　　他跳了最后的三段祷文，在影子所吟唱的祷文的对应相反的位置从后往前吟唱。
　　“——如今，十二把钥匙皆已齐全。色如硫磺。形如盐粒……”
　　随着他漫长、与影子的每一句话同时响起、同时结束的咏唱，他们周围的白雾以极快的速度消失不见。
　　那并非是被驱散。
　　而像是被什么东西蒸发了一样——
　　这是安南无需借助造物者视角，也能直接看到萨尔瓦托雷此刻的样子：
　　萨尔瓦托雷的瞳孔闪烁着纯净的白色光芒，皮肤变成了雕塑一般的象牙白。而他的皮肤上则缠绕着密密麻麻的黑色符文……那些符文正往外渗出黑烟。
　　他的右侧肩膀伸出一颗恶魔般滴着焦油的头颅，瞳孔是全然的黑色，不算皮肤和扭曲的双脚、脸部的曲线如一位年纪不大的少女，却给人以刚强固执的感觉。
　　而萨尔瓦托雷的肩膀处，则伸出一只恶魔般的扭曲强壮、滴着黑色油滴的左手。与他本人的右手一上一下以青色的火柱连接在一起。
　　在火柱的正中间，一颗金色的球体浮现出来。周围还有一圈星环一般的神圣辉光。
　　这时，噬魂者才刚刚闪现到林依依上方，用锋利的尾巴将她劈成两半！
　　它察觉到雾气变淡，突然抬起头来。
　　它的眼膜睁开了两层、四处观察了一下，锁定到了萨尔瓦托雷身上。
　　随后它立刻关上了三层眼膜。
　　毫无声息的瞬间移动到萨尔瓦托雷身后，扬起利爪便像着萨尔瓦托雷斩来！
　　但这时，萨尔瓦托雷的背后却伸出了恶魔的右手——
　　她尖锐的指甲往地上一指，往上微微一勾。地面上便有一道实心的、接近半米厚的钢墙瞬间从地上升起。
　　它当然无法挡住噬魂者的切割。
　　眨眼间，钢墙便被噬魂者切开。一道极为粗糙扭曲的斩痕，嗤的一下浮现在钢墙上——那是被它那如锯子般、一节一节如脊骨般的尾巴所切开的痕迹！
　　但有这道钢墙的拦堵过滤，恶魔右手上浮现出来的赤晶之盾已然足够将剩余的力道挡下！
　　而后那赤晶眨眼间变为钢针、飞速前行钉在被切开的钢墙上。
　　在那钢墙上，一束束长枪般喷出的火焰逼退了噬魂者。
　　而这一束束火焰则眨眼间晶化、随后化为钢铁、飞速追踪着在地上高速爬行的噬魂者。
　　干的好！
　　萨尔瓦托雷心里给影子暗暗加了个油。
　　他心知自己是个废物，反应速度又慢、也没有应变能力。干脆闭上眼，什么也不管闷声咏唱，保证咏唱能按时完成。
　　至于我的安全……就全部交给你们了！

第二百零七章 完美的配合！（第三更）
　　……什么情况？
　　这个人类炼金术师，刚刚还比那头幼年霜裔的气息弱，怎么一回头突然就变得这么强……
　　意识到这个身上洋溢着邪恶气息的人类正在进行什么危险的炼成，噬魂者立刻完全抛下了那个还在辱骂、挑衅自己的人类女性，把全部的注意力集中到他身上。
　　它的三层眼膜全部闭上。这意味着它将完全放弃视力，仅凭感知力瞄准唯一锁死的敌人……只有这样它才能随时潜行到寂静领域。
　　——必须得打断炼成。
　　这可是只有“贤者”们才能完成的禁忌炼成。
　　可他刚刚不还是个“学徒”吗？甚至连“大师”都不是……
　　噬魂者满脑子问号。
　　几百年没被人召唤过，它发现自己已经完全不认识物质界了……
　　在噬魂者们的世界中，并不存在“嗑药”这种行为。
　　但它认得那个炼成术。
　　禁忌炼成-日冕提纯。
　　用现实世界中的某块物质，置换出一小部分的太阳本质——或是只完成一半，将某个人遣送到太阳内部。
　　它可不想硬接这一击。
　　它作为召唤物，的确是死不掉的，这只是它的假身而已，如同“木偶石像”一般。
　　但它却是会感到痛的。
　　要是被放逐到太阳里……
　　噬魂者不安的摇晃了一下自己钻头一般的脑袋，瞬间消失在原地，避开了一丛丛向自己飞来的钢枪，并移动到了离这里更远的位置——至少是火焰喷射不到的位置。
　　说实话，它有点想溜了。
　　尤其这次还不是被寂静女士的信徒召唤而来的。
　　而是被不知道从哪偷到了咒文，又加上了一堆奇奇怪怪限制的异教徒召唤过来的……它就显得不是很情愿。
　　老板喊我加班也就算了。
　　但你只是认识我家老板的另外一个公司的老板……随手帮帮忙还行，凭什么要求我加班？
　　与看上去近乎进化完全的猎手外貌不同，噬魂者是相对好脾气的召唤物，而且比看上去要胆小的多。如果不是寂静女士的信徒召唤过来的话，它们如果遇到强敌，就可能会临战逃跑。
　　原因很简单。
　　因为这东西是群居的。
　　但它近乎是所有存在法力池的超凡者的天敌……它们以拥有法力池的灵魂为食。
　　它们能看到灵魂，能无条件感受到施法者的具体方位，以及正在咏唱的法术强度，得到法术特征。它也有着强大而坚韧的身躯、速度极快威力极大的冲锋——噬魂者因此在仪式中被隐喻为“寂静之矛”。
　　同时它可以在寂静领域与现世中随意穿行，看起来就如同瞬移一般。
　　所以在上位召唤物中，它们族群是比较受欢迎的。
　　炼金术师这种格外脆弱又迟钝的超凡者，只有到了贤者的级别，才能让噬魂者稍微有些畏惧。
　　但它现在还显然有些犹豫。
　　它在离几人很远的地方爬来爬去，身上蒸腾出的雾气眨眼间消散无踪。这让它看上去像是一团正在行动的棉花糖蜥蜴一样。
　　安南也看出了它的恐惧。
　　他知道这是为什么。
　　——就是因为禁忌炼成的威慑。
　　禁忌炼成指的是，通过频率极快——每句一个循环——沿着特定路线的转化，用原本不可能的极低代价，套取已有的规则特例、借用他人甚至“他神”已然持有的真理，完成的不等价炼成术。
　　它的本质是利用规则漏洞，盗用真理权限。如果被当事人发现，可能会被顺着线索找上门来。
　　所以才叫做“禁忌炼成”。古代炼金术师抵达黄金阶后的职业“贤者”也被称为“盗火者”。
　　但如果没被发现……转化巫师抵达黄金阶后，就会成为唯一能够稳定越级使用真理阶力量的巫师。
　　虽然被发现的话，事后可能要付出惨痛的代价。但至少是可以应急的……
　　真理阶的力量，哪怕只是偷出来的一丁点——但对黄金阶及其以下的敌人，也具有绝对性的压制力。如同要素之力对白银以下的人完全无法豁免一样。
　　……学长这有点东西啊。
　　萨尔瓦托雷的确跟安南讲过禁忌炼成。
　　不过他并没有跟安南说过，他自己已经掌握了至少一个禁忌炼成的咒文……
　　你又不是黄金阶。
　　你去了解这个干嘛？
　　而且学长这身体里爬出来黏糊糊的是……什么鬼东西？
　　怎么能施法还能骂人的？好像还比学长施法利索点？
　　……莫、莫不是毒液？
　　而且那个有着不详气息的邪恶拟态生物……又是什么？
　　然而那个噬魂者却一直不肯离去——显然是对萨尔瓦托雷的强度，渐渐有了些怀疑。
　　这噬魂者虽然不知道什么叫嗑药，但它不相信萨尔瓦托雷的力量能一直持续下去。
　　不然的话，“贤者”想要针对它，根本用不上禁忌炼成……随手就能把它制服。
　　一方面是因为这种怀疑，而另一方面……则是因为这个噬魂者有些馋了。
　　它的年纪不大——以噬魂者的标准来说。
　　因为它嗅到了附近的确有一个很好吃的灵魂，很香。而且量大，但不确定具体方位，得再找找。
　　而且那个霜裔的灵魂也很好吃，香。想吃。
　　那两个人类的灵魂很干，不想吃。
　　那个有些古怪的，突然成为了“贤者”的炼金术师的灵魂……好像有点臭。
　　又香又臭的。
　　最终它还是忍耐不住自己的食欲。
　　它左右移动着，在进入一个建筑物死角的瞬间遁入寂静领域，瞬间出现在安南他们背后的方向。
　　没有任何预兆也没有发力、它毫无预兆如炮弹般袭来，想要将萨尔瓦托雷直接贯穿！
　　但就在这时，一道无形的气墙却同时在萨尔瓦托雷背后升起。
　　——安南早已料到了它的攻击方式。
　　因为它似乎习惯性的喜欢从背后攻击。
　　在噬魂者犹豫不前的时候，安南便已服下了那瓶气息，并将锤子放到脚边，双手如祈祷般合十交握。
　　而后利用萨尔瓦托雷作为诱饵，时刻提防他的后背，第一时间就能拦截这最有威胁的“寂静之矛”！
　　飞速袭来的噬魂者，在路过这面墙的瞬间速度顿时大减。虽然它是生物，效果要大打折扣，但经过这一面墙之后，安南眨眼间取消了之前那面墙，又在它身前竖了另一面墙！
　　连续四次精确到毫秒的秒释放和秒取消，让噬魂者的冲锋速度降低到了如同刚起步的摩托车一般的程度。
　　那正是安南的引导法术，失速之墙！
　　在安南飞快释放取消失速之墙的同时，一道霜寒色的气息在地上飞速蔓延，将噬魂者的身体完全冻结。
　　已经有些与安南的皮肤开始黏连的精灵皮手套第一次发挥作用，让安南能同时使用两个引导法术，及时控制住了噬魂者的行动！
　　就在这时，几十根裹挟着闪电的钢枪，裹挟着可怕的威势从天而至。
　　影子早已料到安南的行动，并且相信安南能够控制住它的行动……因此一直将长矛悬于空中，蓄势待发——
　　如天罚般密密麻麻的钢枪落在地上，将噬魂者钉死在地上、将其重创，爆出一束火焰——而后在火焰升起的瞬间，立刻晶化、进而钢化。
　　噬魂者就被安南与影子联手，瞬息之间封印在了一根半径约有五米的实心钢柱内部！

第二百零八章 驱散噬魂者
　　通天般的钢铁之树拔地而起
　　噬魂者的身体，被凝固的钢铁完全封印，沉重的实心钢柱的重量全部压在最下方的噬魂者身上。
　　“……已经结束了，学长。”
　　安南伸手扶住萨尔瓦托雷没有头的那个肩膀，示意他先将那可怕的禁忌炼金终止下来。
　　他不知道这是什么法术。
　　可光是看他读条时的这个特效，就知道它绝对不是什么无消耗或是威力低下的招数……
　　他们毕竟是来防守的，不是来拆迁的……
　　但萨尔瓦托雷还有些犹豫，他仍旧在低声念着咒文，不敢移动。
　　那恶魔般的影子，却反而立刻意识到了安南的意思。
　　“让上归于上，下重归于下。”
　　她念了极短的一句取消咒文，使得那团闪耀着璀璨金色光辉的球体迅速坍塌熄灭。
　　随后，她便直接将那如石油般的手臂重新缩回了萨尔瓦托雷体内。
　　因为仪式被取消了一半，萨尔瓦托雷那边自然也没有继续念下去的必要了。
　　“……等等，为什么要取消？”
　　萨尔瓦托雷立刻向安南询问道：“我只有三分钟的时间……已经快来不及再来一次了！”
　　“我们已经赢了，学长。”
　　安南轻声说道，看向那座钢之塔。
　　萨尔瓦托雷顺着目光看过去，还有些犹豫：“但这头噬魂者，似乎是会瞬间移动的……”
　　“那不是空间传送，而是虚界潜行，蠢货。你的记忆力是越来越差了。”
　　低沉而沙哑，带有隆隆回音的声音在萨尔瓦托雷另一侧肩膀上的头颅中响起：“你好好想想，如果是传送，它为什么要闭上第三层眼膜？”
　　萨尔瓦托雷张开嘴巴，欲言又止。
　　那颗头颅转过来，对安南解释道：“噬魂者的第一层眼膜是用来调整焦距的，用途是在过近的距离时，不至于看不清敌人噬魂者通常的狩猎距离是在八百米到一千米的距离，使用‘寂静之矛’贯穿敌人。这也让它们在逼近到三十米以内的时候，无法看清敌人，必须依靠眼膜的焦距调整功能才能近身战斗。
　　“而第二层眼膜，是用来防风防压的。它们冲刺的速度比声音更快，必须用更坚硬的眼膜才能防护精密而重要的第一层眼膜。”
　　“那第三层眼膜呢？”
　　安南有些好奇的问道。
　　“你……很不错。”
　　影子那低沉而沙哑的声音赞赏道：“你并不了解噬魂者的能力，却能猜出它的弱点。
　　“第三层眼膜的意义在于完全隔绝光线。如果无法隔绝光线，在穿越世界的时候必然会产生强烈的眩晕，这被称为‘眩界症’。这也是噩梦世界必须在睡眠情况下才能进入的原因之一。”
　　但随后，影子也反问道：“你是怎么猜出，我的这次攻击可以将它封印住？”
　　“……因为我猜到，它的瞬间移动是有行动轨迹的。”
　　安南笑了笑：“我注意到，这头噬魂者倾向于攻击后背。可在之前的几次瞬间移动中，它并没有直接移动到后背位置，而是移动到距离它的先前位置不远的死角中。
　　“我在意识到这件事之后，通过你的逼迫，观察到了它好几次不太自然的瞬间移动落点。那显然不是最佳攻击位置，更不是它的习惯位置，而只是‘最近的安全点’。
　　“所以我推测，这只有两种可能要么是它的瞬间移动的总距离有限，所以它要解约着用；要么这就不是完全的瞬间移动，而是一种能够藏匿身形的、特殊的高速移动能力。
　　“最后我观察到，它每次使用这种移动能力之后，并不会在落点观察周围的环境，而是立刻发起攻击。但真正让我确信的，是它在被我拦下之后，它看到了你的攻击。可它却没有立刻发动瞬间移动，而是试图继续向前行走”
　　无论原理是什么，但在表现上噬魂者的瞬间移动，都必须依靠“行走”才能触发。
　　“……不深究原理，而是总结表象吗。”
　　影子低笑着，发出满怀恶意的呵呵低语：“行吧，也是种思路，但不适合我。
　　“自我介绍一下你可以叫我‘瓦托雷’。也可以称呼我影子。”
　　说着，一根石油般粘腻、关节突出而尖锐的恶魔之手，从萨尔的腹部伸出，向安南伸出：“我注意到你很久了……安南。”
　　一旁听的愣愣的萨尔瓦托雷，这才意识到了什么。
　　他忍不住斥道：“滚回去！别给人家添麻烦！”
　　但面对不知为何得到了身体的影子，他完全无力抵抗……更无法控制对方的行为。
　　只能伸出手来，攥住了从腹部探出的恶魔的前臂，试图将它拉回去。
　　可他的力量与恶魔相比却是如此脆弱。
　　他用尽全力，也无法动摇那伸出的手臂分毫。
　　“啊，那稍等。”
　　安南却是不怎么在意。
　　他只是将那双精灵皮手套，如揭下贴了许久的胶布一般用力从手上撕下来。就连安南的手，似乎都因此而白皙了许多……
　　萨尔瓦托雷隐约看到，那手套的内壁似乎有着一层毛茸茸的、粉色的蠕动肉芽，正在逐渐向内缩回去。
　　安南将手套装到腰间的竹筒中，随后大大方方的伸出右手与影子握了握手。
　　“安南·凛冬，你好。”
　　感觉到那有些小心翼翼的力道，安南嘴角忍不住上扬：“可能不是第一次见面，就不多寒暄了。我大致也猜出来你们的关系了，所以暂时也不用对我解释些什么……”
　　这个东西，既然会在萨尔瓦托雷成为黄金之后出现。
　　就说明她本身就属于萨尔瓦托雷的核心能力。
　　再加上萨尔瓦托雷那忽强忽弱的发挥、毫无由来的自卑心，以及那个他自己也解释不太清楚的贤者之石的制作方式，安南大概就已经猜到了真相……
　　外挂式思维回路嘛。
　　可能还是个移动硬盘学长的记性显然也不太好。
　　不过，如果影子的天赋和实力都这么强……
　　为什么控制身体的反而是学长？
　　学长又是靠什么控制的她？
　　学长自身的才能又是什么？
　　安南脑中闪过许多疑问。
　　但他知道轻重缓急。
　　“你剩下……不，你们剩下的时间不多了。”
　　安南干脆的答道：“有什么话你们赶紧说，我先去把那头噬魂者送回去。”
　　免得迟则生变，之后又冒出来什么怪东西，让他把噬魂者放跑了……
　　安南和噬魂者的确没仇，但他和经验也没仇不是？
　　他毫不犹豫走上前去，拿出剔骨刀直接用上了霜剑术。
　　要素攻击对黄金阶以下，没有要素之力的敌人属于真实伤害。
　　具有霜之要素的霜剑术自然也是如此。
　　面对被控在原地，完全无力防御也无法躲避的噬魂者，安南采取了比较平缓的攻击方式砍两刀休息一会，保证自己的健康度不至于下降太多。
　　等他一直砍完八刀，眼前才终于冒出了系统提示。
　　【在战斗中驱散白银阶召唤物“噬魂者”，获得公共经验1500点】
　　……好多经验！
　　都够升一级了！
　　安南顿时眼前一亮。
　　他那一瞬间，脑中产生了一丝邪念
　　……我能不能，自己召唤噬魂者然后自己杀？
　　但他很快控制住了自己的贪欲。
　　这样的话，可能会被寂静女士盯上的。
　　还是得让别人来召唤才行。
　　决定了，以后见到要搞事的伪神信徒，如果时间不紧张就逼他们召唤些东西再杀……。
　　三分钟的时间很快就到了，那影子再度缩回了萨尔瓦托雷的体内，他身上浮现出黑色咒纹也再度缩回了承载物中。
　　只见萨尔瓦托雷整个人蜷缩在地上，抱着膝盖瑟瑟发抖。
　　……似乎这痛苦之中，有相当一部分是寒意？
　　“你很冷吗？”
　　安南走过去蹲下，有些关切的询问道。
　　“还好……”
　　萨尔瓦托雷强撑着答道：“但我之后……可能就没有什么战斗力了……”
　　“基本应该也结束了。”
　　安南对着在三分钟内连续复活了五次的一一，和旁边甚至没掉过血的美味风鹅询问道：“那边的情况如何？”
　　“他们……也快结束了。都很顺利，大人。”
　　林依依死去活来却没有丝毫心理压力。
　　她只是从地上蹦起来，美滋滋的捋了捋新拿到手的实心钢管，看了一眼论坛随口答道。
　　她打算回去给这钢管上个漆。就算是买了个武器皮肤了。
　　要不干脆……中间涂红，两侧镀个金？
　　就在这时。
　　安南突然听到了一声嘹亮而清晰的婴儿哭啼声，从四面八方响起
　　孩子……出生了。

第二百零九章 腐夫
　　那是极为清澈明亮的婴儿的啼哭声。
　　非常诡异的是，它并非是从某个方向传来，也不是响起的单独一声。
　　而是四面八方的，从虚空中重重叠叠的响起。
　　如同有数千婴儿高悬于空，同时啼哭一样。完全一致的啼哭声分成了好几个声部，如同交响乐般轮唱着响起，竟是有股奇异的神圣感。
　　在林依依听到那声音的瞬间，她就感受到自己的脑内传来一阵强烈的嗡鸣感，奇异的清凉感从头顶钻入、直冲尾椎。
　　她的眼前突然闪过几行提示：
　　【你聆听至圣之音，侵蚀度已归零】
　　【你得到了新的标记“低阶影响：无限重叠的回响”】
　　【如不及时去除，将会在七日后跌入具有关键词“镜像”的随机噩梦中（难度：困难）中。】
　　而这样的提示，在安南眼前也同时闪过。
　　甚至在另一端的孩子和酒儿，也都听到了这奇异的回响声。
　　响彻全城，如同宣告什么一般的神圣啼哭。
　　所有在清醒状态下听到这道奇异回音的人，都被种下了影响。
　　“——这是什么新鲜东西？”
　　“——这应该是奖励本吧，羡慕了羡慕了。”
　　“——我怎么觉得是惩罚本……”
　　“——惩罚本我也想打啊！这画廊现在都能闭着眼打了，已经快打吐了。”
　　“——那你倒是别光刷前三层啊，你去五层以上开荒啊？”
　　“——不了不了，那伤身体……”
　　“——有一说一，没想到这凯子萨还挺帅的啊。”
　　“——有说一一，这不是那身毒液牛逼？萨尔瓦托雷不是在全程站桩吗？”
　　“——根本就没走位的需求瞎走什么位啊，站桩读条就是最好的嘲讽你懂不懂？”
　　……重置了侵蚀度？
　　和那些看着直播讨论强度的玩家们不同，林依依倒是对这条更为关注。
　　不是为侵蚀度的重要性而关心。
　　而是究竟要到什么程度的力量，才能仅仅只是听到声音，就足以重置自己的侵蚀度？
　　林依依喃喃道：“那个婴儿……”
　　难道是什么有神性的东西吗？
　　直到这时，她才意识到……玩家们竟然完全不知道，这次主线任务的真正目的、还有他们要遇到的boss到底是什么。
　　而从萨尔瓦托雷的准备来说，他和安南显然是知道的。
　　——这肯定是因为他们没买情报的缘故！
　　林依依心中有些后悔。
　　好感还是不该省啊。
　　果然，安南卖的东西都是有用的。
　　至少得动员玩家们，先一起把普通池给清空才行……
　　“……咱们这是，成功了吗？”
　　萨尔瓦托雷喃喃道。
　　安南却只是微微眯起眼睛：“还不见得……”
　　不知为何，他的心脏毫无预兆的在悸动着，仿佛有些喘不过来气一样，他的呼吸变得有些急促。这让安南不得不开始深呼吸，以此保持头脑的清醒。
　　凭着自己的直觉和经验，安南猜测——这可能是一种强烈的“恐惧”。
　　因为安南知道，自己的感知能力非常敏锐。
　　但他到底……感受到了什么？
　　明明米开朗基罗已经成功出生了。
　　而最为危险的噬魂者，也被他们所驱逐了。
　　光凭一群凡人，还能做到些什么？
　　“哦呀。”
　　突然，安南听到了一个轻笑着的声音响起：“已经能察觉到我了吗……你成长了呢，安南。”
　　那是不辨男女的、极为温柔的嗓音，如同幼儿园老师哄孩子一样轻柔而有闹心的语调。
　　但安南却从中尝到了一丝极为强烈的傲慢。
　　而且，他的身体开始更激烈的颤抖了。
　　——突然，安南明悟了。
　　这不是他在恐惧。
　　而是这具身体在自发的畏惧些什么……
　　顺着一股豁然开朗的明悟，安南缓缓将目光投向身侧。
　　原本空无一人的空地上，不知何时站着一个人。
　　祂的身高不算高，大约只有一米七上下。
　　祂身上披着纯白色如同孝服、又像是丝绸睡衣一般的宽松长袍，头上则带着一顶带着五个尖角的、白色的象牙王冠。王冠两侧一米多长的白色轻纱如耳如翅，从耳侧垂下，向祂的身后飘去。
　　祂完全没有头发，上半张脸被银色的面具完全遮蔽，完全看不到。无论是鼻子还是眼睛全部都被封在里面，面具上刻满了幽绿色的符文，如同在封印着什么一样。
　　祂的下半张脸裸露在面具之外，露出神秘的微笑，皮肤白皙健康。祂的双脚**，踩在地上，身上带着一股奇异的熏香气息。
　　除却这身白色的丝绸长袍之外，祂似乎没有任何衣物。全身上下不染半分尘垢、没有一根体毛。
　　祂整个人都反射着银白色的光辉，如同一抹月光刻在了地上。
　　安南感受到，一股强烈的战栗感在自己周身游走。
　　但幸好他之前感受过更为强烈的、来自骸骨公的气势压迫，他如今表现的还不算难看。
　　然而无论是两位玩家，还是萨尔瓦托雷。他们都在一股强烈的恐惧感中被迫低下了头，不敢直视祂的身形。
　　即使是第一次见到。
　　安南也立刻意识到了祂的真实身份。
　　“……腐夫阁下。”
　　安南沉默了一会，还是决定姑且向祂打个招呼。
　　而腐夫也只是在原地轻轻笑着，右手抚胸行了一个觐见礼。
　　“安南殿下。”
　　祂细声细气的轻声说道：“您与我已阔别多年，不料今日在此相见……
　　“您的父亲，可知道您在这里吗？”
　　即使是对凡人，贵为神明的腐夫却也用上了敬称。
　　但安南却丝毫没有在那敬称之中感受到丝毫敬意……那如情人般轻柔的低语声，却让安南有些毛骨悚然。
　　他看不到腐夫的眼神。
　　也看不到腐夫的表情……
　　那上扬着的、露出和蔼微笑的嘴角——如同张开的弓一般。
　　面对沉默的安南，腐夫脸上洋溢着的亲切微笑依然保持不变。
　　“——安南殿下。”
　　腐夫再度轻声呼唤起安南的名字，缓缓向安南走近：“我之前还以为您已经投海了。
　　“可您是怎么从黑海中活下来的呢？”
　　祂向着安南越走越近。
　　安南却只能怔怔的看着祂，无法回话、无法行动、无法思考。
　　他想要后退，可身体不听使唤。后来连“思考”本身都变得迷离迟缓。
　　腐夫的呼吸中，有极为浓郁的郁金香味道。
　　在那花香中，安南感觉到自己的意识逐渐蒸发、眼前的世界变得模糊。
　　就像是在极困倦的时候在做芳香治疗一样，强烈的舒缓、放松的温暖感觉在心底浮现。
　　但下一刻，寒流从他心底流过。
　　安南整个人突然一抖，瞬间清醒了过来。
　　他张大了双眼。
　　目光绕过腐夫，看向了腐夫身后的位置——
　　一位接近三米高、头戴哭泣着的金色假面的巨人公爵。出现在了腐夫身后。
　　“我们也很久不见了，【阿塔巴努斯】。”
　　一个低沉的、带着重重的回音的苍老声音响起。

第二百一十章 银爵士
　　那是一位身披白底黑点的貂绒披风，头戴白金冠冕，脚踏沉重的白金重靴，双手也被白色厚皮手套完全遮蔽，全身都被衣物完全笼罩的巨人。
　　骸骨公。
　　安南见过祂。
　　骸骨公身上的绝望光环，让林依依和美味风鹅全身激烈的颤抖着、近乎呕吐出来。
　　可这对安南来说，却是一道救命的寒风——
　　若非是骸骨公及时出现，安南的意识都要被腐夫完全融化。
　　但还不等安南感到喜悦。
　　在场听到【阿塔巴努斯】这个名字的四人，突然感觉到皮肤有些发痒。
　　安南倒是还好，两位玩家也只是稍微有些不适。
　　反应最为激烈的却是萨尔瓦托雷。
　　他仿佛感受不到体内的那种剧痛，只是忍不住的用力抓挠着自己的皮肤——
　　安南知道萨尔瓦托雷的强大毅力。
　　要是能让萨尔瓦托雷都忍耐不住……那应该是真的难忍的强烈瘙痒。
　　可萨尔瓦托雷将自己的皮肤挠破之后，却没有流血。也没有鲜血淋漓——
　　皮肤下面，是另一层崭新的皮肤。
　　而他没有抓挠的那些皮肤，则自己整个的爆裂开来。露出下面没有半分毛发的新皮。
　　萨尔瓦托雷注意到自己满手的干枯、破碎的皮肤，突然一怔。
　　他随手摸了一把自己的头发，便整个薅下来了一大把。
　　看着手心中的头发，萨尔瓦托雷的瞳孔剧烈的颤抖着——显然是被吓了一跳。
　　……不、不慌。
　　调配一些生发的药剂应该就行了……
　　——等等？
　　萨尔瓦托雷突然怔了一下。
　　他意识到，自己体内的那股无处不在、完全无法缓解的剧痛却突然消失了。
　　而安南与林依依和美味风鹅眼前也浮现出了新的提示：
　　【得到神秘知识：永生与无嗣之神“腐夫”的真名】
　　【此神秘知识可作为“神降仪式：呼唤‘腐夫’”、“黄金咒文（偶像学派）：蜕皮式重生”、“高阶材料：活蛇蜕”使用】
　　【此神秘知识在使用“1”次后将被忘却，且不可再次得到】
　　玩家也是第一次见到，他们听到无数次的声音主人究竟长什么样。
　　林依依手疾眼快的给两位神明大人各自拍了张照，截图保存了下来。
　　听到身后骸骨公的声音，腐夫却只是轻笑一声。
　　祂没有丝毫慌张、甚至都没有回头，只是微微抬起头来，像是个小女孩版咯咯的笑着：“那就许久不见嘛，前辈。我只是过来看这么一眼……怎么就惊动了您呢？
　　“我还以为您已经在冻水港里扎了根呢。还是年纪大了觉浅，睡醒一觉起来小便呢？”
　　“我……早已知道……你会来。”
　　骸骨公那低沉飘忽的、带着重重回音的声音响起：“等你多时了……”
　　腐夫闻言回过头来，仔细打量了一下骸骨公。
　　随后祂如宫女般双手在身前优雅的交叠，细声细气、拖着长音感叹道：
　　“哇哦。”
　　和要感受两位神明气势压迫的林依依两人不同。
　　远在冻水港看直播的玩家们，却是差点被腐夫的反应笑翻了。
　　“——这芙芙是个人才啊，这阴阳怪气的当真有一套。”
　　“——芙芙还成。听上去怎么还有点毛茸茸的？”
　　“——‘腐夫’这个词就是太监的意思啊。阴阳人会阴阳怪气岂不是理所当然。”
　　“——按这个说法，这芙芙应该还得会阴阳术……”
　　“——可能还得有阴阳眼。”
　　“——杠子姐看到没？学一下，这才叫嘲讽，直接骂孙贼是t不住的嗷。”
　　另外一边，骸骨公却对腐夫的挑衅没有丝毫反应。
　　祂只是沉默的站在原地，一动不动的看着腐夫。
　　而这时，安南早已趁机逃离了腐夫。
　　但他没有逃的太远——而是站在了清水街44号门前，远远看着两位伪神的对峙。
　　祂们只是对视着、什么都没有做，周围的空气就变得浑浊不定。
　　阴寒与温暖的空气激烈的交织，令人战栗的旋风鼓起。
　　安南清晰的看到玩家们头顶上一串十几个buff不断浮现、消失、互相抵消：
　　【绝望光环】、【死亡气息】、【夺魂芬芳】、【寒冷彻骨】、【回春术】、【战栗气息】、【内脏增殖】、【肌寒骨彻】……
　　而且这并非是两位伪神对玩家们施予的状态。
　　仅仅是因祂们之间的敌意，鼓荡起的浑浊空气而已。
　　过了许久，腐夫打破了沉默：“你到底想怎样？
　　“这样对你又有什么好处？”
　　“好处就在于……让你拿不到好处。”
　　骸骨公的低沉而带有回音的空洞声音缓缓响起。
　　闻言，腐夫不再言语。
　　下一刻，似乎意识到了什么，萨尔瓦托雷踉跄着从地上爬起，拔腿就跑——
　　一一和美味风鹅还不太清楚这是为什么。
　　但他们也下意识的想要跟着萨尔瓦托雷跑。
　　可终究还是晚了一步。
　　他们的身体突然变得干枯而苍白，如同失去了颜色一般，眨眼间失去了生命。
　　下一刻，两人直接从远处复活。
　　他们残留在原地的尸体变成了完全的纯白，然后坍塌如灰，均匀的铺在地上。让他脚下变成了奶白色的湖泊。
　　紧接着——无数身披白袍、头戴银色面具，和腐夫一样没有毛发的人，从那湖泊中依次走出。
　　每个人都有着接近噬魂者的压迫感。
　　但下一刻，那白色的湖面上便结了一层黑色的寒冰。那些白衣人还没有完全从湖泊中走出，那给人以肮脏感觉的黑冰便将它们的身体完全冻结。
　　随后砰然破碎。
　　整个过程中，骸骨公没有作出任何动作。
　　只是静静的保持着那个姿势，平静的望着腐夫。
　　“……你是认真的吗？”
　　腐夫的声音有些低沉：“你要宣战吗？”
　　“耐心点……腐夫。”
　　骸骨公缓缓说道：“我只是阻止你的行动——我可没有攻击你。”
　　“我作证，骸骨公的确没有攻击你，腐夫！”
　　就在这时，一个开朗响亮的声音响起。
　　与毫无声息出现在原地的两位伪神不同。
　　随着一道灿烂炫目、在数里外也能轻易看到的银色光柱落地，天上的赤红色光晕、连同那虚假的黑红色太阳如伪物般被瞬间撕碎。
　　眨眼间，天空上的景象回到了清晨。初生的太阳仍缠绕着三重符文，刚刚从东方的海边升起。
　　而从光柱中，一位穿着白色修身短风衣的青年从中快步走出。
　　他带着单片眼镜，笑容灿烂而阳光。他的脸型瘦长、下巴微微发尖，皮肤反射着健康的色泽。他有着中分的茶色卷发，看上去像是一位二十多岁的年轻商人、又像是刚从学校毕业的学者，朝气蓬勃。那总是眯起的双眼中，闪烁着智慧光辉，以及恰到好处、总是不令人反感的小小狡诈。
　　安南几乎是第一时间就认出了他——或者说祂的身份。
　　因为他的脸，与银币上的那张脸完全一模一样。
　　——这是诺亚王国的守护神，贸易之神！
　　银爵士！

第二百一十一章 拉偏架的银爵士（第三更）
　　与注视两位伪神时的那种完全无法抑制的、令人脊背发麻的完全不同。
　　安南看向银爵士的时候，没有感到丝毫畏惧、恐慌、崇敬。
　　即使直视神明，安南的思维也完全没有丝毫异状。甚至直觉都完全没有示警。
　　若非是眼睁睁的看着银爵士从光柱中走出，安南绝对只会认为这只是一个普通的邻家青年。银爵士的长相也只算是干净清秀，完全没有腐夫那种近乎非人的、不自然的美貌感。
　　银爵士的身上，甚至没有超凡者的那种与世界的不协调感——那种一眼扫过去总能第一个注意到的，与世界格格不入的异常感……或者说，那种总是处于人群中心、即使没有看向他也会隐约有所察觉的气势。
　　这种异常感，在伪神身上最为清晰。
　　安南在距离骸骨公还有一条街的时候，就能感觉到脊背发寒；在腐夫还没有出现的时候，他就会感觉到强烈的心慌。
　　玩家和萨尔瓦托雷，甚至都无法直视两位伪神……
　　可他们却能非常自然的看向银爵士，如同完全没有那种压力一样。
　　见到银爵士出场，两位伪神同时向戴着单片眼镜的开朗青年低头致敬：
　　“祝您安康，银爵。”
　　“向您致敬，银爵士大人！”
　　腐夫向银爵士扎扎实实行了一礼。
　　随后祂抬起头来，恭敬的询问道：“不知您为何出现于此……”
　　“我见那新神降生，自然要来。”
　　银爵士笑了笑，声音响亮而清澈，能自然的给人以好感：“倒是你们两个，为何要在我的王国发生争斗？”
　　他的声音如同讲师，如同父母，如同国王。
　　并不慷慨激昂，只是无比清晰、没有丝毫胆怯、亦毫不刺耳。
　　“我们没有争斗，银爵士大人。”
　　反倒是之前主动发起攻击的腐夫最先开口解释：“我只是响应我信徒的呼唤……以镜像之身降临于此。”
　　“我与老祖母的交易，使我跟随雏龙来至此地。”
　　骸骨公则干脆答道：“祂让我保护霜语之裔……您是一切交易的见证。自知此言不虚。”
　　“嗯，我知道。”
　　银爵士点点头：“我前几天听到了。”
　　随即祂看向腐夫，非常干脆的说道：“你走吧，腐夫。
　　“我早已为这国立约。贸易之地，禁止诸神因私欲相斗。”
　　随着银爵士话音落下。
　　两位伪神突然仿佛被无形之物重击一般，摇晃着身体向后退了几步，身上的气势被压制到了无法影响玩家们的程度。
　　“我无意引发争斗，银爵。我也为直呼他姓名的事而向腐夫道歉。”
　　骸骨公没有任何留恋，恭敬地向银爵行礼：“您既已来，我自当退去。”
　　说罢，祂的身体摇晃着逐渐破碎。化为无数骸骨消散在大地中，如同雪花落在地上一般。
　　而腐夫的身体，则不知何时已然遍布裂纹、却仍然保持着完整的形态。如同被重击的防弹玻璃一样。
　　祂的面容有些模糊，身上的香气被抹除、那细声细语的声音也带上了些许类似电流麦一般的杂音：“银爵大人，我……”
　　“腐夫，我还是建议你立刻离开这里。”
　　银爵士的声音清澈而响亮，干脆利落的打断了腐夫的话：“天车之书是不会给你的，你另寻他路吧。”
　　听到这话，安南心中微微一惊。
　　但腐夫却是沉默了。
　　银爵士看了他一眼，心平气和的说道：“亨利的问题我不管你，不是我支持你成神。而是因为你之前只让你的信徒去诱导他——我向来不管凡人间的事。
　　“你要是有能耐，就让你的信徒去唬骗小亨利把仪式完成，我绝对不拦着。我向来愿赌服输，买卖自然有赢有亏……只要你不出手我就不出手，这很‘公平’。
　　“你想要安南的天车之书，可以。让你的信徒来拿，你不能出手。你要是动他，我就动你——且不论你坏了我的规矩……安南可是我的银骑士。
　　“你是想要当着我的脸，杀死我亲自赐福的银骑士吗，嗯？”
　　银爵士轻哼一声。
　　他看上去仍旧没有生气的样子，只是一脸笑呵呵的和气生财的模样。
　　但腐夫却只是低着头，不敢再看安南一眼。
　　“我好心再提醒你一句吧，腐夫。看在你愿意给我这小老板点面子，在我地盘上守我的规矩的份上……这句话是赠品，不收费。”
　　银爵士瞥了腐夫一眼，随口说道：“凛冬家那边的情况，和我们这边的‘王’可不一样，这只是被我们选出的代言人，但那边可是老祖母的血嗣。
　　“老祖母最重视血脉亲缘，毕竟这个时代的龙血本就稀薄。而你居然敢趁着她沉眠的时候，谋杀她的数位血嗣……我要是你，我就从此不再踏入降雪结冰之地半步。
　　“眠龙勿扰啊，朋友。你的本体现在跑，可能还来得及。要么去南方问问雅翁收留不收留你，要么去地下回你的老家去吧。
　　“再不走……等今年的雪真下下来，你可就跑不了咯。”
　　银爵士笑眯眯的说道。
　　看着站在安南侧前方的银爵士，腐夫沉默着。
　　听着天空中婴儿的啼哭声愈发嘹亮，响起的次数越来越多。
　　腐夫思索良久，终于开口细声细气轻声说道：“银爵士大人，我绝无意挑起诸神内战。但米开朗基罗还未彻底升华，目前还算是凡人……
　　“您不涉及凡人间的争斗，但也没有规矩禁止其他神明惩戒凡人吧？何况您与这位新神根本不认识，他也从未得到过您的印痕。
　　“如果要理由的话……米开朗基罗曾在二十多年前，杀害过我的信徒。我想这应该不犯您的忌讳吧？”
　　腐夫一脸恭敬的低头说道：“我也不亲自下场。米开朗基罗有着不朽的黄金之魂、如今半只脚踏入永恒。而我只派一个白银位阶的无垢者去复仇……这应该能算是‘公平’吧？”
　　银爵脸上的笑意渐渐收拢：“的确不犯我的忌讳。也的确算是公平。”
　　祂的声音稍稍冷淡了一些，然而依旧无比清晰：“你可想好了？”
　　“想好了，大人。”
　　腐夫笑眯眯的向银爵行了一礼：“就算明天您将我在您境内的信徒全部驱逐出境——甚至直接吊死，我也不会多说什么。”
　　“这算是你向我发起的交易？”
　　银爵士确认般的问道。
　　腐夫肯定的答道：“是。”
　　银爵士缓缓点头。
　　祂深深看了腐夫一眼，再度确认道：“你用1503年12月14日时，在诺亚王国滞留的所有信徒共一万七千六百四十八人的生命，向我发起交易，换取我不再干涉你于1503年12月14日，在诺亚王国北海领罗斯堡处向刚刚转生的‘米开朗基罗·布奥纳罗’、即刚刚出生的‘米歇尔·诺特达姆’复仇——你确认吗？”
　　“确认。”
　　腐夫不假思索的答道：“是您和骸骨公，都不能干涉我。”
　　“那么我也同意。”
　　银爵士缓缓说道，望向腐夫的目光越发冷淡：“但在合同开始履行之前，我也要向你声明——虽然我不干涉这件事，不过如果米开朗基罗顺利成神，你也不能再攻击他。”
　　“只要您不找其他神明阻拦我的话。”
　　腐夫笑眯眯的答道。
　　“等一下，银爵士大人。我对这个合同还有一个问题。”
　　就在这时，安南突然开口。
　　他在旁边看了许久，大致对银爵士的性格有了些许了解。
　　银爵士低头看向安南，脸上重新露出开朗的笑容。
　　腐夫显然是得罪了祂。祂也乐得拖延一下腐夫的时间——希望米开朗基罗能再快一点。
　　祂捏了捏安南的脸颊，伸手搭在他的肩膀上，温声问道：“你有什么问题，我的小骑士？”
　　“我如果使用这瓶贤者之石……”
　　安南毫不忌讳的询问道：“能否在短时间内，拦下腐夫大人的投影？”
　　虽然不知道腐夫为什么这么想要打断米开朗基罗的仪式……
　　但有一句话叫，敌人越是想要什么，就越是不能给他什么。
　　腐夫的仪式卡住，必须要天车之书——祂显然是想要安南的命。
　　甚至可能之前安南就是被他所害、被迫投海。
　　若是让腐夫心愿所偿，也不知道他能得到什么好处。
　　那么安南自然也不可能让他舒舒服服。
　　而如果安南这次成功拦下了腐夫……正如银爵士之前所说，腐夫的信徒也必须全部交易给银爵士。
　　因为正如银爵士之前所说，祂在交易合同中，只是提到“银爵士及骸骨公不阻拦”的条目而已。
　　安南发现银爵士看腐夫，好像也不是很爽。
　　于是有了一个大胆的想法。
　　这并非是腐夫本体，而是他的镜像。
　　我有天车之书……所以我服用贤者之石后，会进入真理阶而非是黄金阶。
　　——那么，我能够再拖延腐夫三分钟？
　　甚至无需阻拦他三分钟……光是提出这个问题本身等待银爵解答，就可以耽误腐夫一些时间。
　　而如果米开朗基罗所需要的远远不止三分钟，银爵可能也会阻止安南的。
　　但无论如何，能有真神在旁边为自己掠阵、直接与神明交手的机会可不多。
　　我家长就在旁边——甚至还是看你不爽的上司。
　　你倒是打我啊？你用力打我啊？
　　闻言，银爵士怔了一下，有些惊奇的再度看了两眼安南。
　　随即银爵士笑眯眯的拍了拍安南的肩膀，看向安南的眼神也越发和蔼：“数年不见，你变得勇敢了许多，安南。老祖母会为你自豪的……如果你能成功，镜与时钟之神也会欠下你一个大人情，此事有我作保，祂赖不了账。
　　“去试试看吧——运气好的话，你的确是有些胜算的。
　　“腐夫，你这可得答应吧。”

第二百一十二章 操盘手腐夫
　　玩家超正义银爵士第二百一十二章操盘手腐夫腐夫：？
　　瞧您这话说的，见外了不是？
　　我能不答应吗？
　　我他妈敢吗？
　　面对明显在拉偏架的银爵士，腐夫感觉自己很难。
　　很显然，合同已经签订完了，银爵士就不再是那张和气生财的面孔，开始主动给自己找麻烦了……
　　要是腐夫对此表露不满、或是干脆拒绝了这项提议，银爵士肯定会拉着自己继续聊。
　　“可以。”
　　腐夫缓缓说道。
　　祂只能答应，没得选择。
　　而且祂其实也不怕。
　　因为祂知道安南的底牌是什么。
　　“天车之书，是吧。”
　　腐夫深深的望了一眼安南。
　　这几百年间，一直都没有新的真理之书产出。面对这样的情况，很多人都不敢进阶黄金……而觉醒黄金之魂的人，也只能另寻他法，才能继续得以上升。
　　比如说骸骨公发明的仪式，就是很成功的一条路通过超大型仪式得到世界授予的临时真理，一直保持这个仪式始终不结束，再利用早就准备好的其他要素，强行晋升成神。
　　这的确也是能成神的。
　　骸骨公作为贤者，本身的炼金术水平是不低的。祂的思路也是完全没问题的。
　　既然一个不依靠神明之力也能实现的新仪式，本身能成立，就说明这个真理本身是可以存在于这个世界的。只是它尚未成型、还没有析出，亦或是干脆就是在未来或是过去才能出现。
　　腐夫也是顺着骸骨公的方式晋升成神的。
　　如今的米开朗基罗，其实也依然是这条路子。
　　但不同之处在于，骸骨公和米开朗基罗的仪式已经完成了只是祂们两个的仪式场难以摧毁而已。
　　骸骨公的仪式场，藏在丧歌公国的地下。
　　而米开朗基罗的仪式场……则干脆藏在过去。
　　唯独腐夫不同。
　　只有祂的仪式还没有完成……
　　严格意义上，祂甚至连伪神都算不上。祂只是得到了神明的本质和力量，却并没有得到真理。
　　这就是祂为什么想要天车之书的缘故。
　　在腐夫看来，天车之书所代表的……想必就是自己“租借”到的那份真理。只要安南依靠天车之书成神腐夫祂自己的位置，自然就会被安南挤掉。
　　租借到的临时真理，自然比不上正品。
　　骸骨公通过不断践行自己成神时得到的咒缚，祂的临时真理已经逐渐稳固……毕竟这几百年来，祂一直在不同的地方非常勤劳的践行祂的“骸骨”与“背叛”之道，不断引导他人背叛亲友、不断制作以骸骨为素材的强力咒物，将它们冠名之后散到各地。
　　可腐夫，连自己的成神仪式还没有彻底完成。
　　只是可惜。
　　如果知道安南就是天车之书选中的持有者，腐夫当时绝对不会这么快动手……祂绝对会试图和安南打好关系，并去张罗着为他搜寻天车之书。
　　并在安南搜集到至少四张残页之后，再把他杀死、拿到天车之书就跑。
　　可祂现在心里也有数。
　　如今老祖母已经醒来，安南又得到了银爵士的庇护，依靠信徒谋杀安南的可能性并不大傻子才会相信，银爵士真的会放任腐夫信徒谋杀安南。
　　在涉及到自己利益的情况下，商人的许诺是最不可信的。
　　银爵士哪怕自己不动手，只是通知一下王室、让他们给安南派一些护卫；或者干脆做个人口普查，把可疑的人都找个借口关起来也可以。
　　与其现在杀死安南，夺走他身上的天车之书，不如等他再发育一下。
　　他不可能只待在诺亚王国的。
　　真理之书的扉页持有者，总会被不自觉的吸引到其他的“卵”身边。一份完整的真理之书至少也得有个六七页，哪怕是按概率来说，也至少会有三四页在诺亚王国和凛冬公国外。
　　我可以等。
　　等安南出国、搜集到至少四页真理之书，再来找他麻烦……
　　对腐夫来说，现在更重要的是……赶紧打断米开朗基罗的升华仪式。
　　这并不是因为，祂与米开朗基罗曾结下过什么仇怨。
　　甚至可以说，如今米开朗基罗能成功转生，还是靠的腐夫的力量。
　　在五年前那时候，腐夫本人就在凛冬公国。
　　成神的五大要素，是“四轮的运转”、“创造的工作”、“至高的冠冕”、“真理的原型”、“要素的完美精华”。
　　全部凑齐之后，才能开始升华仪式。
　　与两个轮子、三个轮子相比，四个轮子的战车要稳定许多；而与六个轮子、八个轮子的提升率相比，四个轮子的战车又是性价比最高的。
　　它代表着“最低限度的平稳运转”能力，也代表着神明重心的“均衡”，祂们不能拥有任何的明显弱点。也就是说，必须弥补自己的漏洞。
　　换言之，这代表着属性与等级的硬性要求。骸骨公和腐夫的仪式，也是为了让他们能得到这份力量。
　　但米开朗基罗反而不用这样。骸骨公和腐夫都是没有准备的情况下仓促成神，而米开朗基罗则是一开始就打算成神。
　　他在黄金阶滞留已久，早就积攒够了足以晋升的诅咒。“四轮的运转”对他来说已然能够成立。
　　米开朗基罗能够创造出有神明的石像这种神性造物，创造出一些以他的名字命名的强力咒物，这就是“创造的工作”。
　　他本人作为世界上现存最强的先知巫师，拥有“滞时之眼”的名号。在他的预言和其他人的预言冲突时，人们会无条件的选择相信他，这就是他“至高的冠冕”。
　　他没有真理，但他依靠自己设计的禁忌仪式，让自己处于既生又死的悖论状态这不属于现存的任何一位神明、也不是任何一位神能做到的事，可它依然成立了。那么这就是他所租借的临时真理。
　　问题在于，米开朗基罗自身的“镜”之要素和“时间”之要素，早已被他开发到了极限……可也仅仅只是极限而已。
　　没有完美的贤者之石作为替代，他们必须将要素继续提升而这个艰难的工程，原本应该是在得到真理之书后，通过真理之力达成的。
　　然而米开朗基罗作为凡人，是不可能掌控“时间”的。
　　米开朗基罗沉思许久，有了一个大胆的想法。
　　他通过自己杀死的一位腐夫信徒为媒介……与某位被卡在成神前最后一个台阶数百年的神明，发起了一项看似苛刻的交易：
　　腐夫将在指定的时间和地点，将米开朗基罗复活。在那之后，如果米开朗基罗成功、完整的升华成神，那么他无需付出任何代价；但假如米开朗基罗成功复活后，依然升华失败，那么米开朗基罗所积攒的所有力量，包括他自己的灵魂都归腐夫所有。
　　当时腐夫心想，这不是白捡的黄金阶神使吗？
　　虽然要等个四五年，还要花费自己的力量为他转生。但如果最后得到了米开朗基罗积攒的咒力，以及他的灵魂……腐夫教会就能立刻出现一个黄金阶巅峰水平的强者。
　　因为腐夫也看的清楚。
　　米开朗基罗虽然强大，但他的要素之力并没有超越极限；他也没有得到真理之书或是临时真理。他离升华之路还非常远。
　　于是祂就果断答应了下来。
　　在那之后不久，米开朗基罗便向八位白银阶巫师发出信函，邀请他们前往白塔
　　而如今，腐夫已经完成了约定的前半截。
　　可祂却意识到了些许不妙……
　　米开朗基罗的仪式，似乎比自己抄的仪式要完整、可靠许多。而且这项仪式的最后一个组成部分，正是“米开朗基罗的复活”，或者说是“米歇尔·诺特达姆的出生”。
　　那重叠响起的啼哭声，就是“镜”之要素正在升华的表现。
　　眼看自己的投资即将血本无归，腐夫才决定亲自下场干预、进行一些“细微的调整”。保证米开朗基罗最后晋升失败。
　　毕竟米开朗基罗不是任何正神的信徒。
　　这就无需担心他的升华仪式会得到正神的庇护，让他在成为神明后直接变成从神。
　　他所信仰的只是雅翁的从神，宫殿与雕塑之神“石父”。甚至对石父还有些不敬……认为对方在凡人时期的一些作品“并没有人们鼓吹的那么好”。
　　腐夫的想法原本是没错的。
　　祂付出一定的代价与银爵士达成交易，就能让自己的实力上涨一截、同时得到一位黄金阶巅峰的使者即使赔掉了诺亚王国内的所有信徒，祂也可以轻松东山再起。
　　因为祂的能力提升了，祂的教派的底蕴也增加了。起码以后信徒与其他神明的信徒开战，双方互相召唤神使，也不会招到黄金阶这个程度，腐夫这里就突然卡壳没东西给了……
　　……原本是这样没错。
　　腐夫深深看了一眼安南。
　　米开朗基罗，的确没有什么人缘来帮他。
　　但腐夫祂自己的仇怨……却会让人来阻拦祂。
　　也可以，安南。
　　既然是你自己站出来挑衅我的……
　　我要是尊重你的力量，一个手滑没收住手也不能全怪我，对吧？
　　只是可惜，安南身上的天车之书还不够四页。他死了之后，扉页也会再度消失。
　　这样，祂就不得不重新去寻找天车之书的下一位持有人了……

第二百一十三章 神的咒缚
　　另外一边，论坛上的玩家们已经闹得翻了天：
　　“——我就知道安南的身份不简单！”
　　“——别马后炮，安南是真神后代这个没人猜到过……”
　　“——别闹，安南是‘安南’而不是‘唐璜’这件事，就是昨天晚上才公开的。你上哪猜去……”
　　“——呜呜呜我也想捏安南的脸……”
　　“——等等，骸骨公说龙血？安南难道是龙裔？以后会不会变龙啊？”
　　“——那我要转职龙骑士！”
　　“——先别闹了，安南真的打的过腐夫吗？”
　　“——肯定打得过，因为安南是主角。最后肯定会剧情杀的啦……”
　　“——不不不，我比较担心的是杠子姐他们。要是真打起来了，他们肯定不断被秒，我们这边直播怎么看啊？”
　　“——让杠子姐跑路啊！去屋子里躲着，那里安全！”
　　“——一——一——快——跑——啊——”
　　“——一——一——快——跑——啊——”
　　我特么怎么跑？
　　林依依看到论坛上刷屏一样让自己赶紧跑路的帖子，忍不住的想骂娘。
　　这个时候要是跑了，那安南好感岂不是得刷刷的掉？
　　哪怕是在这里死个不停、甚至复活出一条街，我也绝对不会跑——
　　“学长，老鹅，一一，你们先去屋子里躲一下。”
　　安南看到论坛上的帖子，觉得很有道理。
　　要是让这两个玩家不停地死，那画面肯定抖的厉害。
　　他还想要把他们录制的直播改一改，做成宣传片呢……
　　于是安南一边将贤者之石注射到自己的三角肌中，一边对一一他们温声告诫：“这不是你们能参与的战斗……保护好自己，也保护好米开朗基罗大师。”
　　“……是，领主大人。”
　　林依依立刻应道。
　　既然是你让我跑，那我可就跑了啊？
　　她和美味风鹅没有任何犹豫，直接拉着一旁的萨尔瓦托雷退入了清水街44号的府邸中。
　　萨尔瓦托雷还有些犹豫。
　　他想要帮帮安南。
　　他虽然为安南居然能被银爵士脸熟这件事而感到吃惊……也为骸骨公和腐夫的降临、甚至为自己即将目击成神仪式而惊叹。
　　但萨尔瓦托雷并没有因此而忘记，安南只是一个青铜阶的超凡者。
　　他即使使用贤者之石……也只是暂时得到黄金阶的力量而已。
　　这并不是说，他能够真正掌握黄金阶的所有能力。
　　刚刚使用过贤者之石的萨尔瓦托雷，已经清晰的感受到了这份真实。
　　“安南……”
　　萨尔瓦托雷被拖入房间，注视着安南。
　　他咬了咬嘴唇，眼中有些后悔。
　　在萨尔瓦托雷看来，安南会在这个时候出头，完全是因为自己的缘故——
　　他曾经跟安南说过，他希望米开朗基罗这样的大师能够活下来；
　　而如今安南信心的来源，半成品的贤者之石，也是萨尔瓦托雷做出来并交给他的。
　　如果安南真的出了事……
　　——那么这毫无疑问，是自己的责任。
　　萨尔瓦托雷像是个木头桩子一样站在原地，沉默了一瞬间。
　　他突然低声开口说道：
　　“老师……你在这里吗？”
　　“——对，我在。”
　　本杰明那有些苍老而沉稳的声音响起：“猜得不错。”
　　玩家们这才突然意识到，在客厅的桌子旁坐着一位老巫师。
　　萨尔瓦托雷看向本杰明，表情有些复杂。
　　“……您难道和杰拉尔德真的认识吗？”
　　“当然。”
　　本杰明平静的点了点头：“他当时入学黑塔，是我照顾的他生活起居。我与他之间的关系还是挺不错的。”
　　“所以，杰拉尔德因为盗取咒物、杀死学生而被黑塔驱逐，也是假的？”
　　“半真半假吧。”
　　本杰明看着微微颤抖的萨尔瓦托雷，表情有些欣慰。
　　“那只是交易而已。”
　　他平静的说出了有些残酷的话：“我让他杀死我的学生，作为代价——我会帮助他窃取骸骨公的骨血扳机。”
　　这话如同一道雷霆般震住了萨尔瓦托雷。
　　他难以置信的看向本杰明，问道：“为什么？”
　　“当然是为了原料。”
　　本杰明叹了口气：“你不会以为，如此强大的贤者之石……它不需要什么昂贵或者麻烦的原料吧？”
　　听到这话，萨尔瓦托雷整个人哆嗦了一下。
　　“贤者之石的主要原料之一，就是巫师的骨髓提纯物。”
　　本杰明摊了摊手：“可如今是和平年代，我上哪去找巫师的骨髓？人被抽空了骨髓，还能活下去吗？
　　“杰拉尔德他在仪式中直视了骸骨公，侵蚀度过高，已经没救了。他想要拿着那个咒物，研究看看有没有求生的可能……我自然会帮他。但他也不可能在黑塔继续待下去了，而我的那群学生……呵。他们和你可不一样。那只是一群毫无天赋，还试图学会转化法术、想要以此牟利的愚昧之徒而已。”
　　老巫师平淡的说道：“在他们嘻嘻哈哈的跑过来询问我，‘老师，有没有什么配方成本低又能挣大钱’的时候，我就对他们有了杀意。
　　“转化之道——绝不是为了让这群蠢货挣钱的！”
　　他的声音并不响亮，只是低低响起。
　　但玩家们和萨尔瓦托雷却仿佛被无形的飓风吹拂，险些要站不稳、跌倒在地。
　　萨尔瓦托雷深深叹了口气。
　　他暂时放下了追问贤者之石、他的学长学姐们、还有泽地黑塔其他东西一堆胡乱的想法，只是顺着自己最开始的念头，继续缓缓问道：“之后杰拉尔德被通缉……是因为您想要主持这项仪式吗？”
　　“是啊。我也想，他也想。”
　　本杰明笑了笑：“我派出了三波追杀者，而他则用各种手段刺杀了我四次。但我们都失败了。
　　“至于我们的所求，也很简单……”
　　他说到这里，表情微微严肃起来：“灵魂阶位晋升的时候，会得到新的咒缚。
　　“那么自然就需要守密人，保守咒缚的秘密。以此用誓约之力约束诅咒……
　　“人晋升到神之后新得到的咒缚——自然也需要守密人。而这个守密人，一般就是神明的‘教宗’。”
　　本杰明缓缓说道。
　　而此时，屋外的安南也感受到了那股奇异的、全身血液都开始沸腾的灼热感。
　　但那并非是痛苦。
　　他身上的咒缚和萨尔瓦托雷一样，在全身爬行蔓延。但那并非是黑色，而是金色的符文，闪耀着夺目的辉光。
　　那似乎是天车之书的作用……
　　【等级上升中，当前19级】
　　【等级上升中，当前26级】
　　【等级上升中，当前31级】
　　……
　　字幕以非常快的速度流过，最终慢慢停滞：
　　【等级上升中，当前41级】
　　【要素萃取中——】
　　【血脉要素：霜（100%）】
　　【灵魂要素：光辉（63%）、智慧（45%）、理解（10%）、美丽（3%）、严格（1%）】
　　【要素显化：霜、光辉】
　　【真理显现中——】
　　【天车之书2/6】
　　【可用真理：不死者、升与变之途】
　　在那之后，奇异的清凉感猛然袭来。
　　安南全身上下的所有衣服，都被澎湃的力量完全撕碎——
　　强烈的寒气在他身上浸出，地面都被冻结。安南的皮肤变得越发苍白、甚至近乎透明。
　　在他身后，肩膀和腰间各自刺出一对翅膀。
　　一对高举指天。
　　一对下垂遮身。
　　——遮住那全身闪耀着光辉的符文。
　　安南身上的所有符文，被翅膀遮住之后。
　　突然全部变成了细微的裂缝。
　　闪耀着光辉的金色球体，在裂缝中安静的闪耀着。
　　看上去，就像是眼睛一样！
　　——一共有四十枚。

第二百一十四章 极简循环
　　安南身上的裂缝中，闪耀着夺目绚烂的光辉。
　　那就像是无数的眼睛一样。
　　但仔细看去的话，就可以看到那裂缝中并非是血肉，而是完全虚无空洞的无尽黑暗。
　　然而在这无尽的黑暗中，却能看到无数的光点如萤火虫般闪烁着，从无尽的黑暗中刺出光来。
　　天空以极快的速度变得阴沉，遮蔽了清晨的阳光。
　　在昏暗的天空下，安南渐渐浮在空中。
　　从他那开裂的身体上，迸出一片片的碎光……随着安南的身体移动，这些光点也像是有惯性一般、有些延迟的摇晃着，给人以强烈的眩晕感。
　　那是极为辉煌而崇高的神圣姿态。
　　但玩家们却在从另外的角度讨论这件事：
　　“——这翅膀好碍事……”
　　“——没事，只遮住半个屁股，我感觉非常可以！”
　　“——甚至还是裸足的！要是长发就更好了……”
　　“——安南背后居然是有肌肉的？？？”
　　“——等等，这个算不算铜？”
　　“——哎，男孩也算吗？”
　　“——当然算啊！”
　　“——说实话，这光晃得我有点晕……”
　　“——这翅膀的位置像是魅魔一样啊……”
　　“——安南这全身开裂冒光，像是下一秒就要嗝屁的最终boss一样……”
　　“——安南：我裂开了.jpg”
　　“——安南：我合不上了.jpg”
　　“——这个是智天使吧？我记得智天使多目，炽天使多翼来着。”
　　“——但我记得也有说百眼是座天使的特征的……”
　　“——智天使并没有实体，必须显现的时候的外表应该是四翼四脸，安南还少三张脸呢。至于座天使，它在五世纪以前的形象，应该是内附无数眼球的燃烧着的车轮，代表‘神力的运送者’。”
　　“——这么说，现在的天使形象算是被当年的画师拟人化了？就像是现在的船、枪、食物、和神奇宝贝一样？”
　　“——住口，这不是一回事啊！”
　　“——等等里面混进来了什么奇怪的东西……”
　　“——不要跨世界讨论设定啊，迷雾世界没有天使的吧？”
　　“——目前来说好像是没有的……”
　　“——等等，楼歪了吧，这不是舔安南的楼吗？”
　　这帖子出现之后，大家突然顿了顿。
　　随后气氛再度变得和谐起来。
　　“——那我可以。”
　　“——那我可以+1”
　　“——有说一一，我有点想看安南变回来是什么样子……”
　　“——那我+1。”
　　“——那我+1+1。”
　　……
　　为了集中注意力应付腐夫，安南并没有去看论坛。
　　否则他可能会慈祥的呵呵一笑，然后给几个跳得格外欢的送上一周禁言……
　　而如今，安南则尽量保持冷静和淡漠。
　　他再度取出了无数细小的触手还未完全缩回去的精灵皮手套，将其戴在手上。
　　锤子对腐夫没有什么太大的用处，但安南仍然将菜刀放在腰间挎包中。
　　腐夫只是远远看着安南的动作，细声细气的问道：“您这是，准备好了？”
　　面对拖延时间的安南，祂倒是没有什么焦躁。
　　“——是的。”
　　安南望着腐夫，面无表情的念道。
　　他的声音重重叠叠在空中响起的瞬间。
　　那冰蓝色的瞳孔，已然完全凝成宝石。
　　细微的银白色竖瞳在其中若隐若现。
　　雷鸣声紧随着安南的声音响起。
　　下一刻——瓢泼的冰雨毫无预兆轰然落下！
　　这冰雨还未落地，便被白色的冰雾所浸染、冰封。
　　眨眼间，便凝成无数水晶荆棘般向上扭曲生长的冰之花。
　　这是能够降低思考速度的“冰雨”。
　　——这是安南的夺魂系法术，心念如雨！
　　原本只是用来传递失能法术的冰雨，在如今安南力量暴涨的现在，雨滴落下的瞬间就足以构建出新的场域。
　　而面对眨眼间便冰封起来的街道，腐夫却没有丝毫慌张、甚至完全没有移动。
　　祂只是站在原地、脸上保持着温和的微笑，如祈祷般轻轻竖起自己的右手。
　　随着腐夫作出这样的奇怪手势。
　　从祂面前到安南身前，地上的冰凌突然同时破碎！
　　安南感觉自己被一股莫名其妙的无形巨力撕扯着，近乎要将自己撕成两截，强烈的威胁感在心底突的浮现。
　　……这是什么？
　　他心念一动，整个人漂浮了起来。
　　无需双脚，便像是幻影般拖曳着辉光向侧面高速移动。
　　而随着安南的移动——在他路过之处，地上的冰凌也随之砰然破碎。
　　安南微微抬起右手。
　　一道霜之车轮无需吟唱，便直接在他手中成型。
　　它上面的镂空花纹，比安南自己吟唱时要华丽、繁复的多。它的细节更为真切，甚至能看到些许磨损的痕迹。这不像是能量构建出的虚幻光轮，倒更像是将某个失落之物重新召唤于现世……
　　安南没有将光轮掷出。
　　而是将其横向挥动，如同手持刃轮一般斩向了身后的空气！
　　随着怦然的破碎声，某种脆质的无形之物被安南击碎。
　　腐夫果然是将冰转化成了什么看不见的东西——
　　但不等安南松一口气。
　　那些透明的水晶碎片，突然在他面前浮现并凝滞于空。
　　眨眼间，它们闪耀起夺目的光辉。
　　一把把光之利刃，从那水晶碎片中浮现出来。
　　几把、十几把、几十把——
　　飞速增殖的光之剑，下一秒外壳全部裹上了一层冰。
　　在瞄准安南之后，伴随着嗡嗡的低鸣声、化为一道道流光疾驰而来！
　　安南飞快的后退着，挥动着手中的光之轮不断击碎冰剑。但被击碎的冰剑却化为了更多的光之剑的胚胎——如此反复，无穷无尽的增殖着。
　　萨尔瓦托雷的瞳孔微微一缩。
　　这是……极简循环！
　　在转化法术中，构建一个循环的要素越复杂、最终的威力就越大，也越不可控……反之亦然。
　　但这里有一个例外。
　　那就是以两个法术为一个循环时——威力反而能提升到最大。
　　这被称为极简循环。
　　也被称为绝对不可控循环。
　　因为转化的“原料”，即是“产物”。如此便可以无需任何中间介质、仅凭自身与单一催化剂发生无限循环——
　　腐夫最开始将冰转化为黄金阶的转化产物“无形之柱”——一种半活化的空间裂缝，用来将巨大的物体切断、或是将小体型的目标送入指定的空间中。
　　而之后的，则是“光之兵刃”。拥有战斗意识的光组成的各式兵刃，能够自发攻击敌人或是保卫目标，是许多陵墓的守护机关。
　　这个循环并非不可破解。只要在它再度转化回【冰】的时候，将其融化；或是用大量的物质将无形之柱填满，转化就会终止。
　　可腐夫却将光之兵刃的外面再镀上了一层冰，以此发动极简循环……便能实现“光之兵刃”的无限增殖。
　　想要斩断光，就必须连冰一起斩断，可斩断的冰又会变成新的光；想要用火融化冰，得到滋养的光就又能分出一部分变成新的冰，以此实现无限循环……
　　萨尔瓦托雷怔怔的注视着在腐夫的意志中，不断变化的光与冰。
　　……这就是，黄金阶的转化巫师应该有的实力吗？
　　腐夫祂所动用的，仅有黄金阶的力量而已。
　　这绝非是属于神明的权柄。
　　而是非常娴熟的转化巫师——或者说，“大贤者”才能使用的，真正的战斗炼金术！

第二百一十五章 真理：升与变之途
　　裹上一层冰霜的光之利刃，在数个呼吸之间数量已然翻倍。
　　这时安南已经敏锐的察觉到了它的转化机制，但一时也想不到如何破解。
　　他只能继续的、不断的用手中的光轮拦截并击碎向自己飞来的冰剑。但在冰剑的数量扩增到五十以上的时候，安南就开始感觉到了明显的压力，他的身上开始出现一条条的伤口，鲜血还未从中浸出便被冻结。
　　而这时，腐夫无声无息的将空余着的左手掌心指向安南。
　　安南刚好在后退着的同时挥动光轮一个横扫，斩断了七八柄冰剑。
　　但在那之后，这些碎裂的冰剑却没有变成两倍数量的新光剑。
　　它们在空中突然融化，变成了淡淡的水雾。
　　而后，安南突然嗅到了一股奇异的香气。
　　就像是煮沸的玫瑰一样……散发着温热醇厚的浓郁香氛。
　　那股香气眨眼间浸入安南体内。
　　他突然感觉自己的身体有些发软、提不上劲。眼前的世界开始渐渐失真——眼前整个世界的色彩变得异常明亮，紫色、蓝色和青色闪耀到刺目的程度，而红色则近乎暗淡的看不到。
　　这让他眼前的整个世界变得模糊而又扭曲，像是喝多了一样，突然拉近又突然拉远……即使闭上眼睛也感觉到强烈的眩晕感。
　　取而代之的，是那股香气变得愈发浓郁。而且它的味道也开始变得越发复杂、越发清晰。
　　随着一股红酒的微酸浮起，盖过了玫瑰的微甜。
　　紧接着，安南突然失去了听觉——
　　他再也听不到风声，只能听到如同电视雪花屏的声音一般的沙沙声。随后耳边传来了无穷无尽的、包含恶意的模糊低语声。
　　“……唔。”
　　安南突然咬了下嘴唇，他感觉到自己的腹部传来了略微迟钝的穿刺感。
　　随着安南的距离感和听觉被剥夺，色彩感知被扭曲，头部传来的眩晕感和四肢传来的无力感，让他的格挡出现了明显的漏洞。
　　数把冰剑从他腹中贯穿。
　　幸好安南持有着霜之要素，这让他能够无视冰剑的霜寒。但腐夫本人应该也不是特别擅长冰的转化……他只是借势于安南制造的场地，向安南发起了攻击而已。
　　安南心中了然。
　　他回忆起了，自己刚刚见到腐夫时，嗅到的那股郁金香味道。那个香气让他的意识变得模糊不清、极为困倦，整个人如同化为傀儡一般浑浑噩噩。
　　再加上如今的香气……
　　这种特殊的“香气”的转化，可能才是腐夫的独有法术！
　　在安南意识到这件事后不久。
　　他身边环绕着的葡萄酒的酸甜醇厚，与煮沸的玫瑰的神秘甜香中，清晰无比的浮起了冰冷的雪松香味。
　　这次安南被剥夺掉的是触觉——
　　他感受到，自己的双手传来了奇异的温润触感。就像是被一双温暖的手握住一般——可他却能清晰无比的看到，自己左手明明是空的，而右手握着霜之车轮。
　　紧接着，这股奇异的触觉从双手向上蔓延。
　　先是背部和肩部的两双手。紧接着是腹部，然后是大腿……安南感觉到无数双大小不同、但共通之处就是十分温热的手按在自己身上。这股温暖的触觉，将他所感知到的一切都完全遮蔽。
　　他感受不到高速移动时冷风的触感，甚至感觉不到脚下的地面，仿佛自己正踩在棉花上一般。腹部被冰剑贯穿的不适感，也像是被橡皮擦抹去一般，渐渐察觉不到。
　　“安南！快避开！”
　　萨尔瓦托雷忍不住高声呼喊着。
　　但安南什么都听不到。
　　他只是像醉酒一般，向空气斩切着、劈碎一些冰剑。但却被更多的冰剑贯穿身体——
　　如果安南只是个普通人，他已经死去了无数次。
　　一开始数把冰剑贯穿他的腹部之后，他身上的某处眼睛便失去了光。如同黑漆漆的裂缝一般——而之后安南的心脏和头颅被贯穿时，也只是又闭上了一只眼睛。
　　之后腐夫则干脆不攻击安南，只是攻击他身上的“眼睛”。每一次的攻势都有数把冰剑将安南身上的几处“眼睛”贯穿。
　　……安南这到底是怎么了？
　　萨尔瓦托雷紧皱眉头，低声喃喃着。
　　他清晰无比的看到，安南原本干脆利落的防守姿态，逐渐变得支离破碎。
　　他的身体逐渐变得通红，动作变得愈发迟缓。
　　……是毒？
　　萨尔瓦托雷意识到了什么。
　　他回头看向腐夫。
　　只见腐夫抬起的左手一直锁定在安南身边。而被安南击碎的冰剑中，总有几块较小的冰是直接被融化，而没有孵化出新的光之剑的。
　　可恶！
　　这该怎么办——
　　从进入战斗到触觉被剥离，只过了不到半分钟。
　　而在察觉到自己的触觉被剥离的瞬间，安南就已经想到了破解之法：
　　真理：升与变之途——
　　安南呼唤着属于自己的真理。
　　随着安南心中启动天车之书所附带的真理之力，他眼前浮现出一道光幕。
　　【提升对象？】
　　要素，光辉——
　　安南心中念道。
　　光幕上的文字，飞快的在安南心中划过：
　　【正在检测公共经验池……无公共要素储存】
　　【开始深度萃取要素……】
　　【警告：目标人物“安南·凛冬”的要素“光辉”安全萃取线仅为85%】
　　【升华可能性0%】
　　【正在自动优化萃取方案……】
　　【检测到光辉要素高度富集】
　　【方案一：抽取附近的光辉要素，可临时提升至100%】
　　【升华可能性3%】
　　【是否确认？】
　　……原来这就是“升与变之途”？
　　确认！
　　安南大致明白了，自己的真理“升与变之途”的本质到底是什么……
　　简单来说，这貌似是一个后台的加点权限！
　　安南突然不再后退。
　　下一刻，只见安南全身的眼睛同时闭上了。
　　他浮在空中，却不再向外发光。整个人反而如同黑洞一般，让周围的光线似乎都变得暗淡了许多。
　　那并非是比喻——那些中间藏着光的冰剑也都颤抖着突然停在原地，其中的光飞速熄灭。就像是被安南吸食了灵魂一样……一把把冰剑失去了灵光，坠落到地上。
　　而后，安南身上的眼睛再度睁开。
　　他的眼的数量，被再度填满。
　　这时，天空中的冰雨不知不觉间，变得细密温和了起来。
　　只是在周围环绕着的极寒领域中，令人难以察觉罢了。
　　但只有安南知道……
　　这“冰雨”，已然被他以情绪之力切换成了“细雨”！
　　在他紧闭着的双眼中。
　　这雨如同雷达一般，将包括腐夫、银爵士甚至安南自己在内的，半个城区内的所有人的位置与心情全部标了出来！
　　在“细雨”的广域感知中，只有腐夫和银爵士的心情安南无法感知。
　　但这也标出了腐夫与安南的具体位置！
　　无需视觉，也无需听觉。
　　仅凭心的感应——
　　安南肩后双翼扬起，一道光流浮现在安南身后，推动着他向前极速飞行。闭着眼睛、突然全速向腐夫撞去！
　　比之前强盛数十倍不止的光之利刃，从他的每一处“眼”中刺出！
　　那是实质般的“光剑”——
　　全身上下弹出光之利刃的安南，伸开双臂一把抱住了猝不及防的腐夫！
　　而无数光剑则在安南抱住腐夫的瞬间，便已将腐夫的身体躯干完全贯穿！
　　安南并没有立刻松开腐夫，而是抱着祂继续向前疾行、同时身体向上飞起。
　　那些光剑在安南提升高度的瞬间猛然交错，便将腐夫直接分尸。
　　——但腐夫的碎块，却没有浸出一丝一毫的鲜血。
　　只是如冰般，在安南怀中慢慢融化……

第二百一十六章 这招我见过！
　　……怎么，化成冰了？
　　安南的银白色竖瞳微微收缩。
　　他很快意识到了什么。
　　这是本杰明曾经使用过的技术。
　　这是偶像学派的法术【替身】！
　　可腐夫……祂不是不会偶像学派的法术吗？
　　腐夫成神的那个年代，巫师战争还没有打响。炼金术师就是纯粹的炼金术师，如果要学习其他学派的法术，难度非常高——不像是现在，法术知识在内部公开、作为“转化”学派的学徒，也能去学习其他学派的法术……
　　萨尔瓦托雷在房间里紧盯着安南，也有些困惑：“这是……什么？”
　　“这是自我炼成。”
　　本杰明瞟了一眼，随口答道：“将‘自己’作为转化物之一，危险系数极高的禁忌炼成。
　　“还有……别喊了，安南听不到的。他已经中毒了。”
　　老巫师深深望着安南，平静的说道：“腐夫在成神之前，就是有名的香水大师。他用一些混合起来才会变成剧毒的香水，毫无痕迹地谋杀了摄政的太后、为刚即位不久的国王夺回权力的故事，被记载于《红玫瑰与白玫瑰》之中……”
　　安南身上弹出的光之剑刃慢慢缩回“眼”中。
　　被肢解的冰块极快的融化着，从他怀中散落、即将坠地。
　　然而就在这时。
　　那些冰块却突然融化，喷出了大量的紫色胶装粘液，将安南整个人从四面八方粘了起来。就像是被抱在琥珀中的蝶一般。
　　“呵。”
　　腐夫轻笑一声。
　　随着飓风吹拂——空气中的冰屑聚集起来，重新在安南身后形成了腐夫的形状。
　　祂仍旧披着那身白袍、带着白色的面具。
　　身上甚至没有丝毫伤口。
　　“结束了。”
　　看着被网兜困住的安南，祂保持着那如面具般的微笑，轻轻打了个响指。
　　啪！
　　随着清脆的响指声落下。
　　裹住安南的紫色粘液瞬间爆炸！
　　爆炸卷起的气浪将周围的墙壁震塌，爆出灼热的空气和浓烟。冲击波从四面八方袭向正中间，将安南死死定在空中。
　　紧接着，安南背后的一颗眼睛再度失去了光。
　　紧接着，那些灰霾组成的气浪却像是时光倒流一般，刚刚炸出又重新卷了回去，再度组成了紫色的粘液。
　　还不等它们落回到安南身上，在接触到明火的瞬间便再度爆炸！
　　在安南身边，顿时发生了无休无止的连续爆炸！
　　哪怕一次爆炸只能炸死安南一次，但那强大的冲击力也足以将安南定在原地，接受源源不断的连锁爆炸！
　　毋庸置疑。
　　这是完全的死局。
　　只要还有咒力驱动，就可以无限持续下去的高强度爆炸……以腐夫的咒力，即使只是区区投影，也足以将爆炸延长到三分钟以上——
　　“你可悲而短暂的生命之中，没能留下任何可称长久之物……”
　　腐夫嘴角微微上扬：“但能被我亲手所杀——这无疑是足够壮丽的终结。”
　　历史将会铭记这一刻——
　　而你将成为，“永生者之神的诞生”中的背景板！
　　但下一刻。
　　毫无预兆的，三道光束突然从安南那边刺出。
　　它以腐夫完全没反应过来的速度极速延伸，瞬息之间贯穿了腐夫的胸腹部！
　　紧接着，那三道光之剑便被银色所飞快浸染，化为实体、卡在腐夫身上。
　　那正是银爵的神术，【银之手】——
　　随着安南收回光剑，他整个人被拖曳着、飞快从爆炸中心脱离，顺着光剑之路再度撞向了腐夫。
　　而这次，安南没有向腐夫张开双臂。
　　他只是大笑着，瞪大眼睛望着腐夫。
　　他蓝宝石般的瞳孔中，仿佛闪着孩童般的光。
　　那是无比纯净、万分雀跃的欢欣与激昂！
　　“——那可不一定！”
　　只见安南从冲击波形成的浓雾中飞出来的时候，双手十指交握，如同在无声的祈祷着什么。
　　又像是想拿拳头把腐夫的头锤开一样。
　　并非是霜冻新星。
　　也不是失速之墙。
　　安南身上透露着圣洁气息的无数金色瞳孔与淡金色的符文、眨眼间变成了银色的眼和黑色的符文。
　　无比浓烈、无比狂暴的诅咒之力浸没全身。
　　安南身上缠起极为不详的昏暗气息。
　　他身上的“眼”中刺出的尖锐光剑、也立刻软化变成了冰冷如髓的银灰色触手。
　　下一刻，银灰色的负能量风暴以安南为中心，向着周围猛然扩散！
　　光是直视着那灰暗的光辉，林依依便感觉到极为惊惧的战栗感。
　　她的脊背发寒，全身忍不住颤抖起来。
　　随着风暴越来越近，她和美味风鹅直接被吞没其中——更为猛烈的战栗着。
　　但不等她被击飞。
　　她所待着的房间中，便被奇异的金色光辉所庇护。她心中那股强烈的恐惧感，也仿佛变淡了许多。
　　她有些困惑不解的望向本杰明，眼底还残余着尚未完全退去的恐惧。
　　“这多少也是圣所啊……”
　　本杰明坐在椅子上，丝毫没有慌张：“这种程度的负能量风暴……已经足以诱发新神的危险预感了。
　　“它虽然还没有彻底诞生，但无需前世的神智、求生的本能也会为它抵抗这种冲击。”
　　41级的安南，刚好能够完美发挥【拒斥生命】的全部效果。
　　任何处于范围内的生物，无需向安南前进便会被震退三十步，并遭遇一次基于意志属性的即死判定——
　　“不过……”
　　萨尔瓦托雷的语气有些担忧：“威力这么大的法术……应该是歪曲法术吧？”
　　“不要滥用歪曲法术，但也不要畏惧它，萨尔。”
　　本杰明微微摇了摇头，低声叹息着。
　　而另外一边，安南顺着那唯三的银之剑，飞快向腐夫飞来。
　　他身上扩散出去的负能量波动，却将腐夫向后、向上不断击退。
　　为了尽量不波及无辜民众，安南将腐夫击退的方向就是天空——而安南也通过腐夫体内残留的银之剑，随着腐夫一同飞升。为了固定自己的身体，安南还用银灰色的触手缠上了腐夫的四肢。
　　眼前之景，显得非常奇异。
　　如同左脚踩右脚，右脚踩左脚，就直接飞起来了一样……
　　看着林依依的直播，论坛上有人脱口而出：
　　“这招我见过！
　　“——这?是里莲华吧！”

第二百一十七章 镜中人
　　事情和玩家们预料的有些相同，但也有些不同……
　　安南并没有将腐夫想办法倒过来、来一个地球上投把祂摔到地上——这对腐夫来说毫无意义。
　　腐夫之前能从既定的死亡中脱身，安南就不能赌他这次不能再用同样的手法复活。
　　而且这种程度的攻击，对一位无限接近神明的伟大存在能有多少效果，安南依然持怀疑太多……
　　腐夫也对此没有什么紧张感。
　　即使安南突然使出了如此精湛的负能量冲击，让他有些意外——祂完全没做相应的对策。不过这对祂也造不成什么特别有意义的伤害，除了那股剧痛让人有些难忍之外……毕竟神是免疫即死伤害的。
　　只是得好好想想，现在该进行什么循环的转化才能脱身……
　　但祂却不担心安南将自己继续往上击飞。
　　这个世界的天空……并没有那么高。
　　安南如果继续向上飞，很快就会超过诺亚王国的结界高度，暴露在灰雾中——到了那时，反而是腐夫要想办法抓住安南、不要让他逃走了。
　　等安南的贤者之石失效，暴露在灰雾中的他就会很快失控死亡。
　　而身为神明的他，却可以在灰雾中生存相当长的时间。
　　——如同把人拖到毒圈之外一样。
　　腐夫完全无需杀死安南，就可以直接捡走安南身上掉落的真理残页。而这是安南自己作死发起的攻击……无论是银爵士还是老祖母找上门来，腐夫都能有借口去应对。
　　祂们拿不到证据，是不可能直接对腐夫出手、破坏协议的。
　　为了节约力量维持结界，几乎是最为古老的、至少来自第一纪之前的十二位正神，虽然力量远胜于比祂们年轻的伪神们，却没有那么自由能够随意出手。
　　伪神没有支撑结界的义务……如同不需要忙于工作和学习的人，他们在网上的战斗力就显得格外强大一样。
　　所以面对安南突如其来的攻击，腐夫没有任何抵抗、也没有挣脱。
　　无论安南是把祂往前推——因此杀死几条街的人、或是把祂往上推，直到离开结界或是安南自己停止法术，腐夫都不会主动的逃脱。
　　除非安南直接把祂往地上顶，腐夫才会考虑要不要再冒险使用一次自我炼成……
　　——但是，安南也猜到了腐夫的思路。
　　在腐夫几乎毫无抵抗的，被安南顶着往上飞的时候，安南就已经猜到了腐夫的目的。
　　所以，安南的计划也早就变了——
　　安南学着从卡芙妮那里看到的捆绑技术。
　　有些勉强的控制着自己身上探出来的诸多银灰色的光之触手，逐渐缠绕到腐夫身上。
　　安南并不精通擒抱，也不了解关节技。他也无法确认，究竟怎样才能真正控制住腐夫的肢体……
　　——但有句话叫大力出奇迹。
　　安南将全身上下探出的三十余枚触手，毫不保留的全部缠向了腐夫。尤其重点是将祂的每根手指完全缠住、还有两根把他的嘴巴堵住。
　　这并非是为了控制住腐夫的行动。
　　而是在如今安南失去确切的距离感之后，能够通过光之触手传递而来的触觉，来确认腐夫所在的位置和他的细微动作——
　　安南撤销了心念如雨的维持。
　　即便如此，天空中的细雨也没有立刻终止……它依然在稀稀落落的下着，只是安南失去了那股感应能力。
　　但这也无所谓。
　　他已经用那些触手，确认了腐夫的具体位置。
　　紧接着便是——
　　安南眼底闪过一道银灰色的光痕。
　　而在腐夫身后，一道厚厚的气墙无声无息的浮现出来。
　　那是失速之墙！
　　腐夫整个人都深深陷入到了失速之墙内部。
　　他向上飞行的速度被瞬间极大的降低了。
　　可如脉冲一般、以安南一阵阵向外扩散的灰色光流，却仍旧在把腐夫不断向上顶着。
　　他们两个就这样，以奇异的姿态高悬于空。
　　如同时间凝滞了一般——
　　“——卧槽，不是里莲华，是替身使者！”
　　“——我卡了？”
　　“——对，你卡了。”
　　“——他们在我们看不到的世界里可能正在欧拉欧拉……”
　　“——有说一一，我觉得触手版安南比刺猬版要帅啊。”
　　“——瞎说，明明是刺猬版的帅啊！”
　　“——光剑帅不帅？三十多把光剑岂不是绝地plus？”
　　“——这明明是剑骨头觉醒起源了吧……”
　　安南没能维持太久。
　　腐夫深陷于失速之墙中，手指被安南的触手锁住，光是移动就要花费极大的力气……再加上那永不止息的、逐渐让祂的皮肉破碎开绽的负能量风暴，祂开始渐渐变得焦躁了起来。
　　腐夫干脆用失速之墙作为自己身后的支点，一把拽住安南的光之触手、以极缓慢而坚定的速度转动手腕，想要将安南拖向自己。
　　祂终于真正受伤了！
　　这无疑是让安南振奋的事实。
　　可安南还没有被拖的太过靠近，就感觉到腐夫身上浸出的鲜血，传来一股极为浓烈的柑橘混杂着柠檬的香气。
　　这股香气让安南眼前的腐夫，速度突然变得缓慢了。
　　——不，这不是错觉。
　　这股香气，的确极大的增幅了安南的感知能力……安南打开自己的面板，便看到自己的感知属性正在以每秒上升一点的可怕速度、飞快向上提升。
　　可很快安南就察觉到了不对。
　　他眼前的世界变得越发缓慢、甚至逐渐变得静止。
　　最终，安南眼前的整个世界都陷入到了近乎完全的静止之中。他能清晰无比的感觉到自己的存在，可安南就连移动自己的一根手指都变得无比艰难——他必须用尽全力、持续发力才能让这个无比笨拙的动作显得连贯。否则他心中“抬起手指”的这个念头，只会存在一瞬便消弭无踪。
　　……这是什么？
　　黄金体验还是超人药？
　　安南的思维变得非常清晰、异常活跃。
　　可在他眼前，整个世界都是完全静止的……
　　——这就是腐夫的保命底牌？
　　安南终于意识到了，腐夫的战斗思路。
　　祂与骸骨公近乎完全相反。
　　祂不相信“恐惧”、“钳制”、“绝望”的威慑力……而是用人们心中的欲求来控制人。
　　祂以真正的永生与重生诱惑凡人，而非是以死亡威胁人；祂用让人困倦、令人放松的芳香让人疲惫，而非是用恶臭让人眩晕；祂用温暖暧昧的触摸和轻抚遮蔽人的感知，而非是用剧痛。
　　即使这些祂都能做到，可腐夫更愿意顺着人的本欲而行……
　　如同这种——加速思维的能力。
　　过犹不及。
　　它依然可以成为毒药。
　　在安南想清楚了一切之后，外面的世界却依然没有任何改变。
　　他只能凭借着自己最后的意志力——通过漫长的、持续性的意念控制，艰难的取消了自己的光之触手、光之剑，以及“拒斥生者”。
　　维持着失速之墙，安南在漫长而无止境的世界中，极为缓慢、极为缓慢的向下自由坠落着。
　　而安南只是瞪大眼睛，凝视着腐夫。
　　他在心中一边又一边的勾勒出腐夫的样子，将其牢记于心。
　　随后安南又在脑中分析了几遍自己来到这个世界之后的所有决策。
　　之后——
　　安南将自己的意志完全沉浸于体内，感受着“真理阶”的力量，以及要素究竟是如何从灵魂中燃烧、迸发出来的……
　　安南也不知道时间过去了多久。
　　但当他猛然醒来的时候，却仿佛经历了一场极为漫长的梦境一般。
　　安南的意识模模糊糊的苏醒时，听到了银爵士那响亮而丝毫不刺耳的开朗声音。
　　“……你输了，腐夫。镜与时钟之神诞生了，你停手吧。”
　　“但我们的合同依然要履行，因为我刚刚没有阻拦你，所以你的信徒归我了——你不会想赖账吧？”
　　“……自然不会。”
　　腐夫有些低沉的声音响起。
　　安南睁开眼睛，发现自己的视觉、听觉、触觉和时间感觉都恢复了正常。
　　应该是银爵士的治疗。
　　而此时，银爵士正双手抱着自己——腐夫则站在祂身前。
　　腐夫也死死的凝视着安南，如同要将他记住一般。
　　安南丝毫不客气的回瞪一眼。
　　——我也记住你了，死太监。
　　虽然安南感受不到焦躁、孤独和恐惧，因此没有在那个世界中彻底疯狂……但那永恒般凝滞的世界依然让他记忆犹新。
　　自从安南来到这个世界之后——腐夫是真正意义上的将安南打疼了的第一个人。
　　也是让安南重新静下心来……
　　意识到并非感受不到负面情绪、体验不到痛觉就可以无所顾忌行事的……第一任导师。
　　随着最后一声嘹亮的婴儿哭啼声响起。
　　作为“镜像”的腐夫，身体突然凝滞、整个人破碎瓦解。
　　因为“镜”之座，今日以后不再空无一人——
　　过去的、老死的凡人米开朗基罗·布奥纳罗，
　　如今的、出生的新神米歇尔·诺特达姆。
　　祂即使尚未出生，也能知道外面发生了什么。
　　所以祂在握住权柄之后做的第一件事，就是剥夺了腐夫使用镜像的权限，把祂踢了回去。
　　银爵士将安南放下。
　　无数银丝从祂的袖口中延伸，瞬间为变回原型的安南织成了一件银白色的长袍，并且挡住身后的目光、为安南亲自穿上。
　　“你做的很好，安南。”
　　银爵士有些担忧、又十分自豪的摸了摸他的头，蹲下来低声说道：“等之后我再来找你聊……”
　　说着，银爵士回过头来，望着那宅邸。
　　“我等新生的同僚——”
　　祂发出了响亮而欢快的声音：“我们的镜与时钟之神！
　　“——这个世界，该如何称呼你？”
　　在极为短暂的停顿后。
　　一个像是老人又像是婴儿的怪异声音，在房中响起：
　　“镜中人，”祂说，“从此以后，我就是‘镜中人’。”

第二百一十八章 我向来说话算数
　　……镜中人？
　　安南感觉自己的头脑还有些浑浑噩噩，如同睡的太久一样。
　　他轻轻晃了晃头，走过去低声对银爵士问道：“我记得……还有位神的名字叫‘镜中龙’。但我不知道祂的神职。”
　　“你是从格良兹努哈的书里看到的吧。”
　　银爵士轻笑一声，回头直接揭穿了安南较为委婉的用词。
　　“……是的。”
　　安南点了点头。
　　闻言，他反而有些疑惑。
　　为什么只是提到这个名字，就能被直接认出信息来源？
　　“镜中龙是一个比较少用的别名，因为它会误导人……祂没有镜的权柄，也并不完全是一头龙。这就像是老祖母也偶尔会被人称为‘冷血女士’；而也有人会称呼我为‘白衣商人’一样。”
　　银爵士解释道。
　　只有神明在升华仪式中给自己起的名字，才能成为祂们真正的代号，在接近祂们的地方呼唤这个名字就会被听到。但哪怕是在凛冬公国内呼唤“冷血女士”这个名字，老祖母也不会听到它……因为它根本就不是老祖母给自己起的名字，而是一个外号。
　　也就是别名。
　　这是在“不想被人发现”的时候，采用的避讳方法。
　　“至于格良兹努哈会用这个名字作为代称，原因也很简单，因为骸骨公正在被雅翁所追杀。‘镜中龙’实际上隐喻着的神明，就是绘画与虚妄之神‘纸姬’，雅翁的从属神。
　　“但我想你不知道……祂实际上是一幅画，一副拥有生命的画。”
　　“一幅画？”
　　安南有些讶异。
　　他的确听过纸姬这个名字……在刚知道阿莫斯的时候，他查过类似的资料。她是一位善良而沉默的女神。
　　她是许多穷苦画师的庇护者和偶像。
　　如果他们的画实在卖不出去，就可以通过仪式献祭给纸姬。纸姬会按照他们绘画时所花费的心力、而非是画本身的价值，赠予他们一些银币，让他们不至于饿死……但让安南记住这个名字的原因是，这些银币并非是纸姬以神力变出来的、也不是向银爵索要的……而是她自己赚的。
　　是的，她自己本身就是一位传奇画师，行走于各国、游历于街头。
　　“没错，就是纸姬。”
　　银爵士点点头。
　　“但我想，你可能不知道……纸姬最早曾是雅翁所画的一幅画、也几乎是雅翁最好的作品。
　　“画的内容是一头银白色的巨龙，堪称栩栩如生。在雅翁的神力之下，它甚至能动起来，能发出咆哮、也能在画中飞舞……其力量甚至能影响到现世。”
　　说到这里，银爵士有些微妙的看了一眼安南。
　　随后祂继续说道：“后来，这幅画被一头真正的巨龙得到了。
　　“不幸的是，他爱上了画中的那头龙。甚至可以说是痴迷……
　　“它完全舍弃了自己现实中所得到的一切，只为了能和它相处更多的时间，在数百年间，他只与它聊天、亲密相处，痴迷的看着它在雪山之巅飞舞。
　　“可它毕竟只是一幅画……没有神智也没有灵魂，只是按照雅翁预先的设定回应他人。
　　“——最终，那头巨龙得到了真理之书的扉页，那本书叫做《虚妄与真实》。
　　“但他却被那本书给予他的力量深深刺激到了，近乎甚至恼羞成怒。因为《虚妄与真实》里面的‘真理’，清晰无比的告诉了他，那画中的龙不可能是真实的。不过他利用自己的真理，可以将它变成‘更加真实的虚妄’，真实到近乎分辨不出。
　　“巨龙拒绝了这个看似美好的提议。
　　“他宁愿相信那头龙是完全真实的，宁愿相信画中封印着一个龙的灵魂。他恐惧、甚至厌恶自己得到的真理，最终做出了一个决定——他决定舍弃自己的真理。
　　“或者更准确的说法是，他强行证明了……那副画中的确有着一头龙的灵魂。
　　“他利用自己的学识和财力，构建了完全的升华仪式，引燃了自己的灵魂……但处于仪式中心的，并非是他自己——而是那副画。”
　　巨龙用自己的灵魂、真理和一切，换取了将虚假强行变为真实的一次机会。
　　“所以，纸姬就成为了神？”
　　安南眨了眨眼。
　　……这算什么？
　　异世界版本的纸性恋吗？
　　不过，考虑到那副画能动，能说话，甚至能像是人工智能一样陪人聊天……好像、也不是、完全不能理解……吧？
　　银爵士显然不知道安南心中微妙的情感。
　　安南追问道：“那么，他成功了吗？”
　　“他应该算是成功了。虽然原定的虚妄与真实之神失去了自己的灵魂，但那副画的确拥有了灵智，也得到了真正的灵魂。”
　　银爵士只是温和的笑了笑：“和他曾经所构想的一般，那是一头清冷、优雅而善良的小母龙。也就是如今的绘画与虚妄之神纸姬……”
　　只是他自己却看不到了。
　　银爵士没有把这话说出口。安南也读懂了祂的意思。
　　听到银爵士的说法，安南突然回忆起了骸骨公赠予阿莫斯的颜料。
　　这两者之间，似乎有些相似……却又有些不同。
　　这么说来，“镜中龙”对纸姬来说的确是一个近乎辱骂的别称。也同时精确地隐喻着祂的所在。
　　“您为什么要和我说这么多？”
　　安南敏锐的察觉到了什么。
　　银爵缓缓点了点头。
　　“纸姬如今就住在诺亚王都，”祂对安南嘱托道，“祂想要见你。”
　　“见我？”
　　安南有些讶异。
　　为什么？
　　我也不认识你啊……
　　“……因为那副画，实际上是雅翁给老祖母绘制的肖像画。”
　　银爵挑了挑眉头，也不嫌尴尬、只是笑呵呵的说道：“不过，老祖母的脾气你也懂的。祂并不想见纸姬……也不认为纸姬与祂有什么关系。
　　“不要多问了，到了你就知道了。你就权当是满足一下纸姬的思乡之情吧，安南。多认识一下别的神明，对你是有好处的。而且有纸姬保护你，你在王都也会更安全一些，行动起来也更方便。”
　　安全？有什么是比银爵士的庇护，在诺亚王国更安全的吗？
　　而且这是纸姬想见我……还是您想让我去见纸姬？
　　安南渐渐从这话里琢磨到了什么。
　　不对，为什么要纸姬保护我？
　　银爵是……不打算出面吗？
　　“您这是想要我去见纸姬……还是想要我去一趟王都？”
　　安南眨了眨眼，意识到了银爵士的弦外之音。
　　他直接干脆了当的问了出来，不自己瞎猜：“如果是要让我回王都，那么是以唐璜的身份，还是以安南的身份呢？”
　　这就是安南的年龄优势——他守规矩那叫懂事、不守规矩那叫率真，不会有人在意什么。
　　……当然，也有可能是颜值优势。
　　“自然是以‘唐璜·杰兰特’的身份。等你有空就来吧，帮我一个忙……不是很急，最早等春猎时期再回来。最晚赶在五月份之前就行。”
　　银爵士呵呵一笑，蹲在安南身前低声说道：“不过你也不用太害怕，在这几个月里，我会让小亨利把腐夫信徒都抓起来。在诺亚王国，不会再有腐夫的信徒了。”
　　“……我能问一下吗，大致是什么忙？我也好提前做个准备，免得我过去笨手笨脚的添乱。”
　　安南很有礼貌的询问道。
　　“倒也算不得什么大事。”
　　银爵士轻轻搂了一下安南的腰，嘴角上扬着小声说道：
　　“就是让你来代替唐璜参加一下，小亨利的葬礼……
　　“顺便用杰兰特家族的名义，警告一下那些不太安稳的人。这诺亚王国可乱的紧呢……腐夫以为他自己的计划隐秘而妥当，可他甚至不知道为什么亨利会对他视而不见。”
　　银爵士咧开嘴，和蔼的笑着：“我曾对他们承诺过，我不会直接干涉王族与贵族们的内部事宜……
　　“你知道的，我向来说话算数。”

第二百一十九章 锁在保险柜里的钥匙
　　随着天空中回荡着的婴儿哭声渐渐淡去，银爵士便重新踏入光柱中离开了。
　　在那之后，萨尔瓦托雷才带着林依依和美味风鹅，从清水街44号的院子中走了出来。
　　他看到安南平安无事，顿时松了口气。
　　旋即他有些疑惑的低声发问：“你刚刚怎么了？
　　“我看到你突然不动，然后就掉下来了……”
　　“差点死掉。”
　　安南深深呼了一口气，将白袍的领口收了收：“回去再说。”
　　“嗯。”
　　萨尔瓦托雷点了点头，聪明的不再多说什么。
　　呼……
　　安南深深呼了一口气。
　　他之前还以为自己底牌这么多，说不定能有一丝机会，把腐夫击伤甚至击败……
　　他还幻想过，那样到底能拿到多少经验
　　但事实证明，安南如今能在腐夫面前活着坚持到三分钟，都应该算是银爵士的威慑力够强，让腐夫不敢使用威力太大的招数。
　　不过这一趟，倒也算是不少赚……
　　【银爵士的偏爱】
　　【类型：装备/防具/衣物（金色）】
　　【防御力：3（等同于厚皮甲）】
　　【倾向防护：切割】
　　【不利防护：穿刺、钝击】
　　【描述：银爵士亲手织造的银丝长袍，足够轻便、但却十分坚韧，具有不可忽视的神圣本质。阶位在主教及以上的圣职者能认出它的来历。】
　　【效果：“安南·凛冬”穿戴时，自动免疫白银阶以下的概念性咒杀】
　　【效果：用衣物擦眼，以获得十分钟的“侦测毒物”能力，其效果等同于同名猎人能力；用衣物擦手，以获得十分钟的“净化毒物”能力，其效果等同于同名偶像学派法术。】
　　【效果：消耗银币可进行自动修复】
　　这是安南得到的、甚至是见到过的，最没用的金色装备。
　　它最大的好处在于……这件装备的能力，本身不需要任何代价，也没有什么限制。
　　侦测毒物和净化毒物的能力，一天之中可以使用任意次。它的质地如同丝绸睡袍一般，但却能像是厚皮甲一样，抵挡简单利器的切割即使被损伤，也能消耗银币再度恢复。
　　而它的效果在战斗中并不够强力，但在平时却反而更好用。无论是防止毒杀，还是阻断仪式中的咒杀……
　　就好像是在暗示安南，平时尽量穿着这身衣服一样。
　　安南若有所思。
　　这应该是银爵通知手下教会，让他们分辨敌我用的标记物吧……
　　也就是说……在我进入王都后，银爵士不会通知教会“这个人要护着点”吗？
　　安南很快意识到了银爵士的目的。
　　银爵士专门为自己制造“信物”，很说明银爵教会，要在明面上与自己撇清关系。
　　甚至要在明面上，与安南或者说“唐璜·杰兰特”相敌对。
　　银爵教会的高层，那些鬼精鬼精的老主教们，自然能够通过安南的衣服，暗中得知安南其实是潜入敌方的友军；而那些与安南敌对、给他找麻烦的底层圣职者，又会把这出戏演的更真实一些。
　　……银爵士演这出戏是想干嘛？
　　不过安南从这里、以及之前银爵让他去找纸姬的话语中，也品出了另外一个信号。
　　无论安南闹成什么样，银爵最终都不会下场。
　　就在这时，房门再度被推开。
　　从房中走出的……正是本杰明。
　　而他如今与几分钟前已经完全不同
　　本杰明身上，无时无刻的浸出一股强烈的异常感。他周围的大气都似乎变得有些扭曲，如同烧烤架上方的空气一样。
　　他的眼底如同燃着火焰一般，极为明亮、甚至无法直视。他身上那种极为强烈的存在感，甚至比神明都更加令人瞩目。
　　而本杰明的怀中则抱着一面不大不小的镜子，镜子向外但镜中却没有完全的、忠实的映出所有倒影。
　　那镜子中近乎有着和外界完全一样的一切景象。
　　唯独不同的是，里面没有映出任何一个人。
　　是的，它甚至能映照出安南他们身后的墙壁和房屋，但安南他们却像是透明的一样，都没有映在镜面上。
　　这时。
　　安南突然注意到了什么……
　　只见本杰明的左手无名指上，带着一只金色的权戒就是那种又大又扁，可以当成印章来用的戒指。
　　而他原本的银质戒指，已然消失无踪。
　　本杰明这是……顺利进阶到黄金了？
　　“安南……”
　　就在这时，本杰明怀中抱着的镜子中，传来一个像是老人又像是婴儿的怪异声音：“非常感谢你。你之前为我做的事，我全部都听得到……
　　……不，我其实没想这么多。
　　安南欲言又止，但还是没有多说什么。
　　他有些好奇的看向本杰明怀中的镜子。
　　这就是镜与时钟之神，新诞生的伪神“镜中人”？
　　说起来，那个婴儿呢？
　　“我暂时想不到，到底要送你什么东西，才能抵得上这份恩情。毕竟你现在也没有什么需求。”
　　镜中人继续发出那怪异的声音：“那就先把这面镜子送给你吧……无论你有什么需求、或是有什么问题，就用它呼唤我。
　　“你知道我的两个名字在这面镜子前，用过去的名字呼唤我，就可以叫来过去的我；用现在的名字呼唤我，可以叫来现在的我。
　　“当我觉得还清之后，我就会离开。”
　　镜中人说罢，本杰明便将这镜子递了过来。
　　安南眼前刷过了几行文字：
　　【镜中人的初生之镜】
　　【类型：饰品/工具（金色）】
　　【描述：在镜中人成神后，接触到的第一个镜子，具有非凡的纪念价值和不可忽视的神圣本质。】
　　【效果：在镜子面前呼唤任意神明的真名，可不消耗对应的神秘知识，召唤对方的镜中倒影（警告：请先举行相应仪式，以确认对方的确许可此种特殊召唤仪式）】
　　【代价：目视这面镜子的人，每秒失去一小时的寿命；每人每天最多失去二十四小时】
　　安南见状，顿时面色一变，将镜子扣了过来、盖在自己身上。
　　见到所有人都离开了房屋之后，本杰明将身后的屋门关闭。
　　只听得咔哒一声刚刚出生不久的米歇尔·诺特达姆，和两年半前的诺特达姆夫妇，便再度消失无踪。
　　随后，本杰明抬起手来。
　　只见这房屋突然一阵扭曲、像是被黑洞吸收一般，快速的流动到中心的点，而后以肉眼可见的速度改变了形态和颜色，再度开始拉长……
　　眨眼间，房屋便被本杰明变成了一颗至少百年寿命的参天巨树，出现在了原本清水街44号的位置上。
　　而原本的“镜面仪式”所达成的均衡，自然也被破坏了。
　　安南若有所思。
　　……这是和腐夫与骸骨公相似的思路。
　　因为本身并不持有真理，只能以仪式得到临时真理……但仪式本身不能终止、放着不管的话容易被破坏。
　　所以骸骨公将仪式场放到了灰雾之中，王国的残骸之下；而镜中人，则将仪式藏到了原本没有发生的“另一个过去”之中。
　　其他人若是想要抵达仪式场，就要使用时间与镜面的力量、重建镜面仪式……才能抵达两年半前的过去。
　　而这两份力量，都被镜中人自己所把持，其他人难以得手。
　　就像是锁在保险柜里的保险柜钥匙一样形成一个无法打开的悖论循环。
　　原来如此……
　　安南看向本杰明。
　　如此一来的话，基本就可以确定了。
　　本杰明，真的成为了新神的教宗。
　　镜中人神之咒缚的守密人。

第二百二十章 铭文
　　清水街44号，彻底变成了一颗参天巨树。
　　而且随着本杰明的修饰，刚刚用房屋转化出来的巨树，外表显得越发真实。
　　最开始的树皮还是异常的白皙整洁，看上去还显得有些异常正常的树木，不可能在达到这个规模后依然有如此光滑的树皮。
　　但在本杰明的转化下，完全对称的巨树逐渐变得歪曲、倾斜。树皮变得疙疙瘩瘩，逐渐显露出自然风化的痕迹。
　　最终，整棵树周围甚至长出了稀稀疏疏的草地。树根附近显露出苔藓的痕迹，树叶上都能看到些许沙尘的痕迹。
　　将仪式封死之后，本杰明才回过头来，对安南微微点了点头：“安南殿下。
　　“剩下的就交给你了。”
　　他的意思，显然是打算让安南解释这颗“突然出现的巨树”。
　　不过这对安南来说也并不困难。
　　清水街的住户，原本就非常稀疏。这里不是一般意义上的富人区，而是官员们分配到的临时住所清水街11号就是子爵府，而清水街1号到10号都是罗斯堡的集中办公场所。
　　正如诺特达姆也会选择在其他地方买房一样……其他的官员也都会如此选择。
　　否则的话，罗斯堡子爵如果想要派人搜查他们住宅中有无违禁物的话，就实在太过简单了。而且在子爵眼皮子底下，很多事都不好摆明。
　　如今子爵“因意外而死”，他们更不敢住在清水街附近。唯恐被其他同僚们误以为自己与这件事有关，或者被安南眼熟之后选中甩锅什么的。
　　这附近一条街，现今都没有几户人家。到时候等他们回来的时候，安南随便找个借口糊弄过去就行了。
　　“没问题，本杰明大师。”
　　安南也点了点头，向这位新任的教宗礼貌的行了一礼。
　　他的嘴角微微上扬，露出温和的笑容：“还是说……应该称呼您为教宗大人？”
　　“都可以。”
　　本杰明点了点头。
　　随着时间流逝，他身上那股无时无刻燃烧着的错觉，渐渐平息了许多。虽然存在感依旧璀璨夺目、能让人一眼扫过来就立刻察觉到……但已经渐渐没有最开始走出屋门时的那种震撼人心的辉煌感了。
　　安南若有所思。
　　……这种感觉，就是在拥有黄金灵魂后，引燃灵魂、萃取要素时的样子吗？
　　这就是灵魂在燃烧时的样子？
　　“那么，我就先走了……安南殿下。”
　　本杰明并不看其他人，只是对安南恭敬的说道：“有什么事的话，您直接呼唤镜中人即可。
　　“如果还有事需要我的帮助，吾主自会联系到我。”
　　“等一下，本杰明大人。我有一个问题……”
　　安南抓住本杰明的衣袖，低声询问道。
　　本杰明打断了安南的话：“我知道您要询问什么。
　　“我那时的确见到了您。但我也不知道……您为何会在那里。”
　　本杰明有些模糊的言语，让萨尔瓦托雷他们无法听懂，很是困惑。
　　但安南却已经明白了本杰明真正想要表达的东西：
　　在本杰明从船上离开的时候，的确见到了昏迷在海边的安南。
　　但本杰明也不知道，安南到底是从哪里被冲过来的。
　　安南追问道：“那么，您还有什么线索吗？”
　　“我所能确认的就是……”
　　本杰明沉思了一会，缓缓说道：“当时残留有‘利维坦的气息’。”
　　“……利维坦？”
　　安南怔了一下。
　　没听过的名字。
　　这是某种“影响”吗？
　　本杰明点了点头，确认道：“没错，就是神秘女士的那三头至高怪物之一。
　　“考虑到那个时候您还不是超凡者……我便将这一影响的残留祛除了。”
　　利维坦的气息。
　　安南喃喃念着，记住了这个新名字。
　　总算是有了些新的线索……
　　自己之所以投海之后没死，可能是得到了神秘女士或者至少得到了“利维坦”的庇护。把自己驮运到了冻水港附近。
　　而灵魂上的“反转铭文”，应该就是在那个时候刻下的。
　　安南想到这里，再度询问道：“最后一个问题……您了解铭文吗？”
　　闻言，本杰明微微顿了顿。
　　他点了点头，又摇了摇头。
　　“算不得‘了解’，只能说‘听过’。”
　　本杰明缓缓说道：“铭文是在第二纪时失传的古代学识，也属于神秘知识的一种。而且是最高等级的神秘知识。
　　“如今还可能使用铭文的，只有从第二纪结束前诞生的那些古老伪神、或是十二位正神。
　　“这世上的咒缚，都是以某种古代符文的形式浮现的。而铭文作为最高级语言，它可以插入到任何句式中并最优先判定……因此铭文也即是‘改变咒缚的力量’。那些拥有必死咒缚的超凡者，只能寄希望于铭文。
　　“它本身的存在，并不算是什么隐秘之物。使用这项超凡技艺的代价，也算不上很大。之所以很多教会都会以指定的‘铭文’作为最高等级的奖励手段之一……是因为铭文只能有教宗或是神明亲自蚀刻。”
　　“不同神明掌握的铭文片段都各有不同，唯一掌握了所有铭文的，就是有‘通天语者’别名的神秘女士。”
　　本杰明看了一眼安南，补充道：“如果你有铭文的需求，可以委托给镜中人。祂可以去找神秘女士学习一下。”
　　“我暂时倒是没有这样的需求……”
　　安南缓缓摇了摇头，追问道：“也就是说，每个咒缚都能蚀刻铭文？”
　　“对，但这并不代表咒缚就一定会变得更强，也有可能会变弱。铭文的力量体现于‘对自身的了解’，每个咒缚都可以蚀刻一个铭文、但最多也只能蚀刻一个铭文，而且一旦蚀刻就无法修改。选择什么样的铭文，会直接定向改变他们已立下的咒缚。”
　　说到这里，本杰明微微一顿。
　　他说到这里，大概已经猜到安南为什么问这个了……
　　于是他旋即补充道：
　　“……这个世界的一切超凡力量都来自于诅咒。所以那些生下来便有的‘特殊天赋’，其实也是咒缚的一种。
　　“只是这些咒缚的符文并没有浮于表面，而是刻在灵魂之中。换言之也即是‘天生超凡者’。因为他们出生的时候，就已经得到了第一道咒缚。其效果就如同立下了一道‘直到死亡为止始终有效’的咒缚一样。
　　“这道咒缚并不会吸引灰雾中沉积的诅咒，只会加速他们的成长。而它的另外一个好处就是，可以多蚀刻一份铭文。
　　“并非是在体表，而是在灵魂中这也会带来风险，但这也是机遇。因为在灵魂中蚀刻的铭文，必然会改变灵魂的本质……这会直接改变他们的天赋。
　　“但具体什么铭文对应什么效果，在不同的咒缚中、会分别起到怎样的作用……恐怕只有神秘女士能知晓。”
　　原来如此。
　　安南点了点头。
　　他大概对自己如何得到反转铭文的这件事，有所概念了……
　　考虑到“利维坦的气息”这一残留的影响，这恐怕是神秘女士亲自为自己蚀刻的铭文。
　　也就是说，从“安南·凛冬”投海，到安南自己从海边醒来这之间恐怕发生了什么事。
　　这件事让安南因此得救，也得到了神秘女士为自己刻下的反转铭文，让原本的“冬之心”蜕化成了从未有人拥有过的全新血脉能力。
　　虽然本杰明很谦虚的说自己不太懂什么，但你这不是很懂嘛……
　　“非常感谢。我没有问题了。”
　　安南回过神来，对本杰明恭敬的答道。
　　本杰明嗯了一声，低声补充道：“我听到了您与银爵士的对话……
　　“如果您要来王都的话，记得先呼唤一下镜中人。我可以暂时改变您的相貌。另外，如果四王子要返回王都的话……
　　“您记得提醒他一句无论如何，杰兰特家族都会、且只会听从国王的直接命令。”
　　而与王座上做的是谁……并无关系。
　　安南读懂了本杰明没有说出口的后半截话。
　　他点了点头：“我明白了。”

第二百二十一章 王都中的恶魔
　　本杰明才刚刚离开不久。
　　不等安南和萨尔瓦托雷找个地方歇歇，卡芙妮就跟在酒儿他们身后匆匆赶了过来。
　　“你们这是……”
　　安南恰到好处的发出疑问。
　　实际上，他在前不久就已经从论坛上得知，卡芙妮向自己这边赶来了。
　　若非是不认路，她甚至想要自己单独一人跑过来。
　　吓得酒儿他们赶紧拦下来了卡芙妮——
　　这边可是真理阶和伪神的cg级战斗，您过来是送人头还是来添乱的？
　　要是被不明aoe打死怎么办？
　　玩家能复活、主角肯定死不了，可问题是你们这些npc呢？
　　……好在这个“游戏”的自由度非常高，卡芙妮居然真的愿意听他们的解释。
　　在酒儿向她耐心而又委婉的解释l “安南已经使用了贤者之石”、“他与腐夫在进行赌斗，不能接受援助”、“银爵士就在旁边看护安南”、“战斗的层面已经不是你能掺和的了”等等情报后，卡芙妮便听话又乖巧的点了点头。
　　她也没问酒儿是从哪里知道的，只是轻声说了一句“我知道了”，就跟酒儿他们一起赶了过来，在两条街外远远的看着、没有擅自进入战斗区域。
　　当然，安南即使知道了这些事，他也是得礼貌的问一下的……
　　毕竟在设定上，他应该不知道这些事才对。
　　酒儿再度担当了外交官的角色，反过来对安南解释道：“我们那边也遇到了很多怪物，但直到最后都没有看到噬魂者。
　　“卡芙妮殿下担心领主大人你们这边有麻烦，就要求我们带路、立刻赶了过来。”
　　“无需如此。”
　　卡芙妮发出有些飘飘忽忽的、轻柔而略微沙哑的声音，那如红宝石般清澈透明的异类瞳孔专注的凝视着安南：“安南殿下……自然知道我们来了。”
　　……咦？
　　安南怔了一下。
　　他的确知道——因为他能看见论坛，能看到玩家们的交流。
　　可卡芙妮又是怎么知道的？
　　这难道也属于武僧感知能力的体现吗？
　　“——是心，殿下。”
　　卡芙妮仿佛知道安南在想什么。
　　她继续凝视着安南，上前一步、以手抚心，低声说道：“我够能看到您的心。”
　　“我的心？”
　　安南重复着。
　　他有些茫然……自己的表情，有这么明显吗？
　　看着缓慢向自己接近的卡芙妮，安南下意识的后退半步。
　　而卡芙妮则立刻向前两步，一把抓住了安南的手。
　　她的眼中立刻显露出些许安心、舒缓的神色。
　　——直到这时。
　　在注意到卡芙妮眼中如释重负般的神色时，安南才终于意识到了什么。
　　他从最开始就感觉到了些许不对劲。
　　卡芙妮为何会对自己如此亲近、为何自己总觉得哪里不太对劲……
　　她对自己的态度，并不像是“好感”、也不是“崇敬”……倒更像是“依恋”、甚至“依赖”。
　　就像是……卡芙妮身上缠绕着某种病痛，但在接近安南、甚至注视着安南的时候，这种病痛就会减轻甚至消失一样。
　　……但我有这样的能力吗？
　　安南有些茫然。
　　——不对。
　　他反应过来了。
　　他好像……的确有。
　　他在镜中倒映出的灵魂本质，只是注视就能减轻、甚至直接清空侵蚀度。
　　而卡芙妮至今没有立下过白银阶的咒缚，她身上的侵蚀度应该早已过载……虽然不知为何、没有让她变成怪物，但过载的侵蚀度也肯定会给她带来某种痛苦。
　　“你是能够……看到我的本质吗？”
　　安南凑到卡芙妮耳边，小声问道。
　　卡芙妮抬起头来，犹豫了一下，还是轻轻点了点头。
　　安南顿时眼前一亮。
　　“那是什么？”
　　他追问道：“你认识吗？”
　　卡芙妮点了点头，但犹豫了一下又摇了摇头，没有回答。
　　“我……不太清楚。”
　　“嗯，好吧。”
　　安南也不勉强。
　　大约是好感还不够吧。
　　反正以后还有的是机会去问，这只是第一次见面而已，不能往死里薅。
　　哪怕是这个天降系美少女仿佛对安南很宽容，但安南也清楚——这份宽容与信任，不是安南为所欲为的理由。
　　如同萨尔瓦托雷对他的信任和迁就，不能作为安南随意利用他的借口一样。
　　对待善意，应当还以善意，而不能将其视为理所应当、甚至视为软弱。
　　这是最起码的道德问题。
　　“不想答那就不用答，卡芙妮。”
　　安南温和的说道：“无需勉强——我是认真的。
　　“另外……你安全了。”
　　他答道。
　　闻言，卡芙妮抓住安南的手突然一紧。
　　安南感觉她的手格外冰凉，便随手反手握住、试图温暖一下她的掌心。却只是感觉她的手如尸体一般毫无温度。
　　安南认真的解释道：“腐夫与我立了一个赌局，而他输了。现在诺亚王国境内的所有腐夫信徒，都将被银爵士连根拔起——这自然也包括控制四王子心智的那位夺魂巫师，和你的母亲。
　　“也就是说，你已经安全了。即使你再回到王都，也不会遇到什么危险了。”
　　“——安南：事到如今，已经没什么好怕的了。”
　　“——绝了，这真是一根fg接一根fg插起来没个完啊。”
　　“——说真的，我第一次见到对着初次见面的美少女往死里奶的男主……”
　　随手打开冻水港论坛，看到疯狂刷屏嘲讽自己的帖子，安南面色微微一僵。
　　……绝了，这个一想貌似还真有点像fg。
　　“我不回去。”
　　卡芙妮却只是看着安南，丝毫不在意安南抓住她的手这样的无礼之举，反倒像是在掰腕子一样更用力的抓住了安南的手腕、甚至佰的安南有些疼……忍不住弯了弯手腕，被逼迫着向她更靠近了一些。
　　感觉就像是要把安南擒拿、当场抓获一样……
　　“我不会回去的，”卡芙妮认真的重复道，“王都有危险……不只是腐夫。”
　　在听到卡芙妮不打算回王都的消息之后，安南反而松了一口气。
　　这妹子挺机智的，安南往死里给她插死亡fg，她就在后面一根接一根的拔……
　　但之后，卡芙妮又补充了一句：“你也不要去。”
　　安南闻言愣了一下，追问道：“为什么？王都有什么危险？”
　　“恶魔，”卡芙妮犹豫了一会，才开口答道，“王都里有恶魔。”
　　“……什么恶魔？”
　　“和我一样的恶魔。”
　　卡芙妮抓住安南的手又紧了几分。
　　她警告道：“他们会抓走你的。”
　　安南的表情更加微妙。
　　和你一样的恶魔……
　　有什么可怕的地方吗？
　　“我想卡芙妮说的……应该是那群赫尔墨斯学者。”
　　这时，从一旁传来了阿尔伯特殿下略带喘息的声音。
　　安南回过头来。
　　只见这位诺亚王国的四王子，跟着达里尔主教从一条街外下了马车、向着这里匆匆走来。
　　注意到安南身上的衣服，达里尔主教微微一怔。
　　他不着痕迹的向后错了一步、落在四王子身后。
　　——在阿尔伯特殿下看不到的地方，主教恭敬的向安南深深行了一礼。

第二百二十二章 赫尔墨斯学派
　　“……赫尔墨斯学派？”
　　听到这个有些耳熟的名字，安南微微皱眉。
　　他记得这个名字。
　　——【赫尔墨斯派贤者之石】。
　　这才是安南之前注射的贤者之石的全名。
　　于是安南若无其事的追问道：“那是什么？
　　“难道他们在传播什么禁忌知识吗？”
　　闻言，一旁的萨尔瓦托雷也支起了耳朵，专注的听着。
　　因为他也想起来了……本杰明留下的笔记中，就提到过这个名字。
　　与卡芙妮不同。
　　身为普通人的阿尔伯特，并没有那个能力去察觉到安南和萨尔瓦托雷两位超凡者的紧张。
　　“那倒是没有。”
　　他只是耸耸肩，随口说道：“其实也就是一个流浪巫师和他的追随者们。他们组建了一个类似考古协会、又有点像是哲学学派一样的组织。不过在里面一共也没有几个超凡者……所以我们也没怎么管。
　　“但在那位巫师第一次见到卡芙妮的时候，就称赞过她的才能出众。”
　　阿尔伯特殿下说到这里，看了一眼卡芙妮。
　　看到卡芙妮只是沉默着微微别过头去，什么都没说，阿尔伯特才摸了摸自己的鼻子，有些尴尬的笑了笑：“不过卡芙妮在他离开之后，就突然说……他是个恶魔。”
　　“我只是说，他的灵魂像个恶魔。”
　　卡芙妮纠正道。
　　“我那个时候，还没意识到卡芙妮的才能。所以也没怎么在意卡芙妮的话……”
　　阿尔伯特解释道：“但我以防万一还是下了命令，让守卫看住他、不要让他再靠近卡芙妮。”
　　“他在那之后，的确没有再来。”
　　卡芙妮轻声说道：“但我在梦中见过他，他在梦中教导我关于超凡世界的常识……他是我的导师。”
　　“……什么？”
　　阿尔伯特怔了一下：“你为什么没有跟我说过？”
　　卡芙妮瞥了他一眼，非常确定的说道：“没有证据的话，爸爸你是不会信的。”
　　阿尔伯特闻言，有些窘迫的挠了挠鼻尖。
　　他语气有些微弱的申辩道：“我当时发现了他身上戴着黄金饰品，就保险起见专门派人向泽地黑塔询问过的，那位巫师也不是什么大人物。
　　“黑塔那边的消息很确定——目前所有的黄金阶巫师中，没有人叫这个名字的。
　　“这说明他至少不是黄金阶的巫师……白银阶的超凡者，在王都还是翻不起什么浪来的。”
　　阿尔伯特耸了耸肩，不以为意的说道：“光是在王庭中隐藏着的，就有数位黄金阶超凡者。那可是王都，不是别的城市……”
　　这倒也是。
　　安南认同的点了点头。
　　就目前来说，他所见到的白银阶超凡者的表现力来说……和黄金阶的差距，的确有点远。
　　有黄金阶镇守的话，白银阶的超凡者基本上很难搞出什么大动作来。
　　“那么，那位流浪巫师叫什么名字？”
　　萨尔瓦托雷好奇的询问道：“殿下您还记得吗？”
　　“嗯，我记得。因为卡芙妮说过他像恶魔，我就记住他的名字了。”
　　阿尔伯特很快答道：“如果我没记错的话，他的名字应该是叫……
　　“——尼古拉斯·弗拉梅尔。”
　　“……尼古拉斯·弗拉梅尔？”
　　就在这个时候，之前沉默了一段时间的影子突然惊疑不定的喃喃自语着：“等等，这个名字我有印象——”
　　见到影子都为这个名字而感到惊异，萨尔瓦托雷顿时心中一紧。
　　他虽然对这个名字没什么印象，但是萨尔瓦托雷对自己影子的性格和记忆力都是有印象的……
　　能让它都忍不住出声的名字，绝对不是什么普通人。
　　“出大事了，萨尔。你赶紧问问这个傻大个，他是不是有着白色的长卷发，深绿色的眼睛？”
　　在极短暂的迟滞后，影子快速在萨尔瓦托雷心中说道。
　　意识到事情紧急，萨尔瓦托雷并没有怀疑影子。
　　他只是立刻问道：“殿下，您说的那个人……是不是白色卷发，有着绿色的眼睛？”
　　闻言，阿尔伯特怔了一下。
　　卡芙妮也同时抬起头来，细细打量着萨尔瓦托雷，眼中有些疑惑。
　　一直保持沉默的老面包主教，也若有所思的抬起头来。
　　阿尔伯特殿下试探着问道：“你认识他？”
　　他的询问，已经告诉了萨尔瓦托雷答案。
　　他的脸色很快变得有些难看。
　　萨尔瓦托雷一句一句的跟着影子说道：“我听过这个名字。他的确不是‘目前’存在的任何一位黄金阶巫师……
　　“我的意思是说，他现在应该……已经死了。”
　　萨尔瓦托雷语出惊人。
　　在其他几人——甚至包括玩家们的沉默注视中，萨尔瓦托雷有些结巴的、跟着影子的声音，把其中的脏话滤掉然后说出口来：“尼古拉斯·弗拉梅尔，他……他曾经是丹尼索亚王国所属的‘翠玉塔’的转化学派导师，并且担任过一小段时间的塔主。
　　“早在一百多年前，他就引燃灵魂、进阶黄金了。但那个时候，他没有继任塔之主……是在之后又过了一年多，他才突然成为了塔之子，并且以极快的速度继任了塔主之位。
　　“在那之后，他又担当了三十多年的翠玉塔之主。在那之后不久，新的塔之子诞生了——那么尼古拉斯的塔主身份自然也会被剥夺。
　　“一些塔主将这身份视为负担，但也有一些塔主将其视为延续生命的根本……黄金的灵魂永恒而璀璨，如同黄金一般，不会被普通的诅咒所伤。但若是使用要素之力、就会逐渐燃烧、攥干自己的灵魂——直到逼近死亡。
　　“尼古拉斯过量使用了自己的要素之力，所以在他失去塔主身份之后不久……差不多就是一百年前，他就已经去世并被安葬了。”
　　萨尔瓦托雷自己的脸色也变得不太好看。
　　仿佛是被自己的话吓到了一样。
　　他喃喃道：“当时……很多人参加了他的葬礼。因为他是古代贤者之石技术的发掘者与改进者，被人称为‘第二个赫尔墨斯’、‘现代的贤者’——他也是这一纪中，极少数真正能够炼制出贤者之石成品的‘贤者’。
　　“但在他死后，翠玉塔搜索他的实验室、寻找他的贤者之石的时候，却没有找到。当时被怀疑是有叛徒带着贤者之石脱逃，搜索了好几年、之后就渐渐淡忘了。
　　“如果您真的见到了一个自称尼古拉斯·弗拉梅尔，白发绿眼的男人的话……我想，他那个时候，可能根本就没有死——
　　“他用自己炼制的贤者之石，逃脱了死亡的命运！”

第二百二十三章 永恒之魂
　　听到萨尔瓦托雷透露——或者说转述的情报，安南感觉脑中一阵灵光闪过。
　　如果说，尼古拉斯·弗拉梅尔没有死的话……似乎是完全有可能的。
　　安南记得，在另外一个世界中也有这样一个人……就和米开朗基罗一样。他的另外一个名字，叫做尼可·勒梅。
　　在那个世界中，尼古拉斯在巴黎依靠卖书、抄写文章和教学生抄写绘画为生。但在之后，他却突然得到了一大笔来历不明的巨额财产，以至于能在巴黎捐资修建了十四家医院……据说这是因为他制成了魔法石，用魔法石的力量制造黄金。
　　而最终，他的棺材被发现空无一人。传说他并没有死，而是依靠魔法石的力量得到了永生……
　　而在这个世界中，情况却是相似而不同。
　　就像是这个世界里，同样叫着米开朗基罗的那个老巫师，也同样是一个雕塑大师一样……
　　这个世界的尼古拉斯·弗拉梅尔，是一个真正的炼金术师。
　　而且，他真的炼成了贤者之石——
　　贤者之石……可能给他永生吗？
　　安南脑中立刻得到了肯定的答案。
　　——是有可能的。
　　超凡之路的三种承载物，也预示着每一阶段的本质。
　　青铜这种金属，在转化学派中预示着“腐化”与“煅烧”。正如每一个刚刚踏入超凡之路的超凡者一样……要吸收大量的诅咒，逐步改变自己的体质和灵魂本质。
　　而银预示着“凝结”和“纯净”。
　　正如超凡者在进阶白银的时候，需要凝结自己的灵魂、排除多余的杂质。在青铜这个阶段时，还会有一些超凡者洗不掉自己的凡人性情。
　　而在抵达白银拥有纯净灵魂后，他们的意志力就会逐渐变得强大。大脑变得聪慧，身体变得极为健康，近乎百病不侵，自然寿命也变得极长。
　　在安南的理解中，就是白银阶以上提升等级的时候，就会提高“意志”属性。
　　安南至今为止，都没有找到能够有效提高意志属性的办法。这可能就是原因了……
　　而黄金意味着“染色”和“永恒”。
　　也就是说，在灵魂抵达黄金之后，会带来真正的质变。如果从此彻底不再使用超凡之力……他们从此就会得到永恒的生命。
　　但这不可能。
　　安南从萨尔瓦托雷的笔记中看到过寥寥几句的提及：没有旺盛的“蜕化**”的人，是无法得到永恒之魂的。
　　而在进阶到白银之后，就不会再有乱七八糟的杂欲。换言之……必须要拥有真正追奉着的信念，才能抵达黄金。
　　这样的人，又怎么可能为了寿命而不再使用超凡之力？
　　唯有燃烧这种永恒纯粹的黄金灵魂，才能萃取出同样永恒的“要素”。换言之，要素本身可以视为黄金阶超凡者灵魂的另外一种表达。
　　而贤者之石在升华仪式中，可以作为“要素的完美精华”，替代灵魂的消耗。
　　就像是之前米开朗基罗的升华仪式一样。他在最后的关头时，只要被打断就会万劫不复。
　　贤者之石可以替代任何完美形态的要素。而只有抵达真理阶的人，才有可能萃取出“完美形态”的要素。对于普通的黄金阶超凡者来说，在要素提炼到极限之后，必须彻底烧尽自己的灵魂、将其化为残留物，才能从中萃取到一点“完美的要素”。
　　如果成功，那么就在火中重生。
　　而在这个过程中，一旦失败——灵魂被完全烧尽，却没有得到神名，就意味着不可复活的彻底死亡。
　　贤者之石的意义就在于此。
　　在没有真理之书的年代，它可以替代升华者的灵魂，尝试性的进行一次升华。即使失败，也不会带来什么负面的影响……还能有第二次机会。
　　那是一条性命。
　　而且是踏上登神长阶的永恒者的性命。
　　因此，完全的贤者之石毫无疑问是这个世界最珍贵的物质之一——哪怕只是将它赠予他人，也极有可能会得到“一位真神的友谊”。
　　那么，贤者之石可能带来永生吗？
　　有可能的。
　　至少对黄金阶的超凡者来说，是完全有可能的。
　　既然黄金阶的寿命大幅缩短的原因，是因为滥用要素之力；而贤者之石本身就是要素的完美精华。它甚至能用于升华仪式中……没道理不能日常使用。
　　如果用贤者之石替代自己的灵魂萃取要素，就意味着尼古拉斯·弗拉梅尔可以得到真正的永生。
　　无需抵达神位。
　　只需要不断消耗贤者之石，就可以得到永恒的寿命、强大的力量……
　　……但这里有一个问题。
　　安南与萨尔瓦托雷对视一眼。
　　他们的眼神变得凝重。
　　是的，他们都立刻意识到了问题所在。
　　——赫尔墨斯学派的贤者之石，是需要“巫师的骨髓”作为主要原料的。
　　如果尼古拉斯，在一百年前是假死、并且利用贤者之石得到了永生……那么就意味着，他需要不断猎杀巫师，以此来延长自己的寿命、增进自己的力量。
　　“……我认为，这个尼古拉斯是一个非常危险的人。”
　　萨尔瓦托雷的神色有些僵硬的对四王子缓缓说道：“阿尔伯特殿下，我强烈建议您不要去招惹他、最好假装忘记他。
　　“如果他真的是一百年前的那个尼古拉斯，那么他等于是积攒了整整一百年的力量。
　　“而尼古拉斯大师，除了曾经作为当时最强的转化巫师之外，还精通敕令、先知、塑形三个学派。如果他想要躲起来的话，你们是抓不到他的……如果你们打算针对他，他也一定能够在第一时间察觉到；但一位积蓄了一百多年的黄金阶转化巫师的报复，你们却肯定是遭不住的。”
　　萨尔瓦托雷的话很耿直，但也的确是实话。
　　转化学派相信“时间即是力量之根本”。一切转化法术，都秉承着“理论时间越长效果越强”的基本法则，而熟练度和优化知识缩短实际应用时间而已。
　　除此之外，转化巫师的年龄也是衡量强弱的主要标准。
　　如同萨尔瓦托雷的黑火卖不出去，但挂着本杰明的名字就能轻松卖出去一样——人们更愿意相信老一些的转化巫师。
　　而本杰明也只不过是五十多岁而已。
　　“……好吧，我记住了。我知道问题的严重性了。”
　　知道萨尔瓦托雷的身份，阿尔伯特王子苦着脸说道：“可听你说完，我已经忘不掉这个名字了。如果我下意识的对他产生敌意怎么办？我是不是需要夺魂巫师帮我把这部分的记忆清理一下？”
　　“如果您认为有必要的话。”
　　安南轻声说道：“但我其实觉得不用。
　　“既然去针对尼古拉斯——以及这个赫尔墨斯学派可能会有危险。
　　“那么，为什么不去试着和对方交谈呢？”
　　安南嘴角微微上扬。
　　“他既然会出现在王都，就一定有所求。那么在把一个立场未知的强者，擅自定位于敌人之前……我建议要先询问一下，这个‘敌人’自己的意见。”

第二百二十四章 阿尔伯特的决定
　　安南也不清楚，自己的建议阿尔伯特到底听进去了多少。
　　但他好歹算是点了点头，表示自己会认真考虑的。
　　不过正如阿尔伯特殿下所说的一样……如今在诺亚王国，哪怕他愿意与尼古拉斯交流，尼古拉斯也不一定愿意同他交流。
　　随着腐夫教会被驱逐、囚禁，三王子那边必然会遭遇重创——可被腐夫教会压制的长公主那边，却会得到更为明显的优势。再加上国王的身体状态愈发不好……随着时间推移，就会有越来越多的官员和贵族倒向长公主。
　　长公主原本就是国王钦定的继承人。
　　原本在长公主和三王子对抗时，产生的均衡之势，也会瞬间坍塌。
　　在这样的情势之下，三王子如果试图苟命、就只能试图向他结盟，才有对抗长公主的可能。
　　当然，阿尔伯特肯定不会愿意同他结盟。因为他也知道，三王子之前打算献祭掉的不只是老国王和长公主，也有他这么一个不起眼的低调王子。
　　但长公主信不信……那可就不一定了。
　　对于军方出身的长公主来说，别管是银爵教会还是腐夫教会，对诺亚王国来说都是威胁、都是不安定因素——是打算谋取王国权力的“外人”。
　　对她来说，亲近腐夫教会的三王子和亲近银爵教会的四王子，都是需要排除、打压的敌人。而且和完全失势的三王子相比，阿尔伯特的存在感就变得更强了。
　　所以在阿尔伯特这边来说，在腐夫教会失势后，反而陷入了绝境——原本完全没工夫理会他的其他两位王室继承人，都会对他都有敌意……试图杀死他。
　　而原本腐夫教会把他当做牵线木偶随意操弄的时候，他反而能安全的活着，作为局势的一个润滑剂。
　　要是在之前，阿尔伯特完全可以放弃银爵教会这边的关系，彻底倒向长公主、完全放低姿态、但求苟命——是的，以阿尔伯特懒散、不好争斗、没什么脾气的温和胆怯性格来说，他的确是能做得出这样的事来的。
　　但现在情况不同了。
　　阿尔伯特得知，他的女儿卡芙妮目前唯一的咒缚，居然是继承王位……
　　就算是对超凡世界没什么了解的阿尔伯特，也知道违反咒缚会对超凡者造成巨大的伤害。甚至很有可能会直接去世。
　　而他即使如此，依然没有坚定下来谋夺王位的心。
　　只是打算“先回去看看再说”。
　　所以他没有和银爵教会这边彻底断绝关系、却也没有彻底倒向银爵教会。
　　但在他得知，安南在春末时节需要前往王都后。
　　他却做出了一个有些大胆的举动——
　　他想暂时将卡芙妮留在罗斯堡，自己先回去看看。
　　“我不确定，腐夫教会的排除，到底是会在神迹之下立刻全部被逮捕、还是需要一个一个抓。”
　　阿尔伯特当时叹了口气，有些忧愁的对安南说道：“如果是后者的话，我完全有理由相信……我们是无法把所有的腐夫信徒全部抓获的。只能优先控制那些身居高位的腐夫信徒。”
　　比如说，他的妻子。
　　事到如今，阿尔伯特才知道，为什么他和妻子结婚这么久、却只有卡芙妮一个孩子，甚至连私生子都没有一个……
　　他甚至大概能猜到，妻子是什么时候开始信仰腐夫的。
　　在卡芙妮出生四年和五年后，他的妻子明明两度怀孕，却都在王室级别的精心呵护下流产了，甚至找不到原因。如今看来答案只有一个……根本的原因就是他的妻子自己。
　　在那之后，他的妻子就再也没有怀过孕。而他因为愧疚和不忍，也没有试图再重新迎娶另一位妻子。
　　“但我担心，他们会猜出来这件事与我有关——我几乎可以这样肯定。”
　　阿尔伯特叹了口气：“我只要注意的话，保住自己肯定是没问题的。大不了我就待在王都教会不出门了……但卡芙妮不一样。
　　“她除了腐夫教会在盯着，赫尔墨斯学派的那些人也在盯着她。我可能没有那个精力在王都中保护她……”
　　他说到这里的时候，隐秘的瞥了一眼达里尔主教。
　　虽然达里尔主教的动作很隐蔽，但阿尔伯特却注意到了达里尔主教对安南的尊敬。只是他很聪明，完全没说出口而已。
　　把卡芙妮留在罗斯堡几个月，也是他没办法的办法。
　　说实在的，把自己这么漂亮的女儿一个人留在外地，他其实也不是很放心……
　　毕竟他就这么一个女儿。
　　可他不去挣王位、最后卡芙妮多半也是死；他去挣王位，卡芙妮多半还是会死。
　　她只有这么一条活路。
　　留在罗斯堡，是最安全的选择。
　　达里尔主教的身份很神秘，但阿尔伯特知道，他甚至和自己的祖父相识——也就是上一代的诺亚国王。
　　这说明达里尔主教的真实年龄就很大，远超普通人的寿命极限……而且他也根本不是超凡者。可达里尔主教看起来，却只像是个四十多岁的中年人。
　　但这个“中年人”，却能银爵士亲自降临。
　　可这样的他，也对安南毕恭毕敬。
　　再加上安南的真实身份……
　　阿尔伯特把卡芙妮留在这里的举动，反而是经过深思熟虑的。
　　如果他能谋夺王位，那么他——以及卡芙妮此时与安南结下的友谊，在安南继承大公之位后，就会成为两国和平相处的友好关系。
　　和目前的国王所秉持的好战主张、以及长公主所持的强硬手腕不同。
　　更接近民众一些的阿尔伯特，却能深深了解到……诺亚人并不喜欢战争，他们爱好和平。
　　更关键的是，在和平之后的这些年中，他们的生活得到了快速的改善……这会让他们本能的厌弃战争。
　　这对国家的发展来说无疑是好事。
　　而他的父亲，打算统一五国重建大结界的想法，自然也是好事……
　　可问题在于。
　　与在暗无天日、人口众多的地下联邦，与习惯了北地漫长寒冷的霜风的凛冬人，因海盗横行而民风彪悍的联合王国……以及科技最为发达的教国相比。
　　诺亚王国除了土地最为肥沃、金属矿藏最为富饶之外……还有其他的什么优势？
　　他拿什么去和他们打？
　　这真的不会让其他人意识到，诺亚是只柔弱的肥羊吗？
　　阿尔伯特深深的知晓：不要轻易发怒。
　　一旦发怒，就会试图使出自己真正的力量。原本忌惮自己的敌人才会意识到——原来他真正的力量也不过如此。
　　统一五国，并不是完全不可能的。这件事本身也有意义。
　　但这场战争绝不应该由他们诺亚人发起——
　　否则占据了最好位置的他们，反而可能会被人围起来打。
　　老国王的确是个崇高的人。
　　他只想着重建大结界……却忘记了其他人的贪婪。
　　而且目前只有凛冬公国、诺亚王国和联合王国需要大结界的庇护。
　　地下联邦已经适应了地下世界的生活——而灰雾无法深入地下。
　　至于教国……
　　教国他们已经一劳永逸的解决了灰雾的问题。
　　他们建立了高耸入云的无数通天塔——将城市建在了天上。
　　他们同样也有结界，但他们的结界是为了净化高空的空气，让居民能够在天上生存。
　　是的，灰雾并非是无限的。而是有其高度极限的。
　　地下联邦选择了往下逃，教国选择了往上逃……问题在于，他们都成功了。
　　哪怕灰雾将地上世界彻底掩埋，也与他们无关。
　　所以他们是不可能支持五国统一的。
　　目前诺亚王国没有遭遇教国的侵略，仅仅只是因为教国在最东边、他们在最西边，横跨整个雅瑟兰大陆。
　　……以及教国没有那个精力，再去建一套浮空群岛了。
　　他们看不上诺亚人——甚至看不上其他任何地上人，仅此而已。
　　阿尔伯特并不傻，相反，他很聪明。
　　但同时他也很懒惰，而且有些胆小。他心知以自己的性格不配为王……
　　然而。
　　——卡芙妮与他不同。
　　“她会是诺亚未来的女王吗……”
　　在阿尔伯特离开之后，安南看着揪着自己袖子的卡芙妮，深深的沉思着。
　　总感觉，不太像……
　　但随着这边的事告一段落。
　　安南心知自己最应该先做什么：
　　是的，他应该给“参与主线任务”的玩家们发放奖励了。

第二百二十五章 版本更新
　　在其他人前往教会之时，安南却拉着玩家们，先跑到罗斯堡的子爵府中。
　　玩家们也意识到了什么，有些兴奋的跟着安南走进了他的卧室。
　　“找地方坐吧。”
　　安南随和的笑着，给他们每人泡了一杯红茶。
　　随后，安南双手抱着一杯茶，缩了缩手、一脸安详的坐在他们面前。
　　【已完成限时主线任务：守护者】
　　这时，林依依四人突然眼前闪过一行白字。
　　他们微微一愣，随后立刻激动了起来——
　　要发奖励了！
　　而在他们看到任务奖励的时候，更是一惊。
　　【获得万灵药*1】
　　【获得临时重生特权*1】
　　【获得居民身份证明*1】
　　【万灵药（三型）】
　　【类型：消耗品（蓝色）】
　　【效果：恢复100%健康度（限青铜阶使用）】
　　【临时重生特权】
　　【类型：低级权限】
　　【效果：取出活，在接下来的三十分钟内可以无条件复活一次，可有限指定重生位置（仅限抵达过的位置）】
　　【居民身份证明】
　　【类型：高级权限】
　　【效果：在现实世界中使用此物品，使指定目标获得玩家资格】
　　——是的。
　　以防万一，安南决定不再给玩家们发放好感度。
　　因为他打算之后接着主线任务结束的借口，大规模的赠送一批好感度、当做更新补偿……而如果那些玩家们不打算把好感度用掉去买东西，而是想要囤起来、那么安南就有些尴尬了。
　　安南还没编好，【信赖】后面到底要再做几个等级。
　　哪怕安南的演技很好，但每次见到某个人都要专门区别对待、笑脸相迎……也总感觉不太对劲。
　　要是女孩子也就罢了。
　　假如男人囤起来了怎么办？！
　　林依依能感受到，一瓶有着玻璃外壳、青铜的底座的美汁源一样的药水，一个有些虚幻的金色光团……以及一份合同，出现在了一个有些模糊的意识空间中。
　　她立刻翻了翻合同。
　　那沓合同上的内容，就是论坛上的那个置顶帖子《关于迷雾大陆，你所需要知道的事》。也就是告诫玩家们“起名、转职、加点都必须慎重的那个帖子”。
　　最后一页的最后，则多了一个“我已知晓并同意此协议”的……指纹录取器？
　　虽然这次没有发放经验，也没有发放好感。
　　但任务极为丰厚的奖励，却让他们四个人一脸懵逼。
　　就像是走在路上，突然被一沓飞来的百元大钞砸中脑袋一样……
　　光是这张身份证明，就必须要【信赖】等级的声望才能购买，而且还要高达两千点的好感度！
　　“看来你们已经收到我的礼物了。”
　　安南看着玩家们欣喜的样子，表情温和的笑了笑：“喜欢吗？
　　“之前孩子问我要过居民身份证明。我那个时候就猜到，你们可能会需要这个。虽然给你们做担保、伪造身份证明是一件很麻烦的事……但你们已经证明了你们的忠诚、责任和能力。”
　　安南眨了眨眼睛，用那格外清澈的瞳孔望着四人，以非常确信的语气说道：“你们都是好孩子。我相信你们看人的眼光——
　　“其他的礼物，已经通过契约发给你们了……这是我新得到的能力。以后我再想把东西送给你们，就无需与你们近距离接触了；有什么事需要你们帮忙，也不用先把你们找到了——非常方便。”
　　安南话音落下，玩家们眼前便浮现出新的提示：
　　【主线剧情：序章“他乡幼狼”，已结束】
　　【游戏版本在线更新中……】
　　【更新完毕！】
　　【迷雾大陆版本已更新至v1.02，具体内容如下：】
　　【1、修改新手任务，增加新手初始职业选择】
　　【2、大幅提高阵营“隐秘之眼”的声望奖励，已获得声望等级的玩家将得到双倍补偿】
　　【3、开放阵营“凛冬之息”，相关活动将于日后上线，请密切关注阵营首领“安南·凛冬”】
　　【4、开放地图“北海领”，进阶超凡者后可离开冻水港-罗斯堡领地，可以自由探索北海领】
　　【5、开放常驻周常任务“建设冻水港”，相关资讯请咨询阵营首领“安南·凛冬”】
　　【6、主线任务无需面对面接取，一旦触发则自动发放至所有玩家】
　　【7、开启新功能“任务奖励储存空间”，可自动保存已获得的任务奖励，通过系统得到的所有任务奖励将自动发放至储存空间】
　　【8、修复了一些已知bug】
　　【温馨提示：当前主线任务已结束，请从阵营首领处接取阵营任务以继续提升个人能力，尽早踏上超凡之路、或换取所需声望物品】
　　【已踏上超凡之路的人，在冻水港获得的经验会相应减少】
　　【在下一阶段主线任务开启之后，声望商店内所有物品都将刷新并更换、如有所需物品请尽早兑换】
　　【下一阶段的主线任务将在三个月后开启，请在下一阶段的主线任务开始前回到冻水港。否则将自动视为放弃下一阶段的所有主线任务！】
　　【为庆祝版本更新，将赠予所有玩家以下奖励：】
　　【安南·凛冬好感*1000】
　　【临时重生特权*1】
　　看到写作好感读作点券的奖励，和临时重生特权，其他玩家们纷纷炸开了锅。
　　“——策划爸爸牛逼！”
　　“——等等，这游戏有策划吗？”
　　“——总之就是牛逼……那就安南牛逼！”
　　“——安南牛逼！”
　　“——安南牛逼！”
　　那些因为没有参与主线任务而有些眼热的其他玩家们，在得到这份奖励之后也瞬间嗨了起来。
　　在上层玩家因为自己的氪金、技术和精力而攻略游戏顶层内容、得到好处的时候，策划一定要赠予普通玩家一些东西。这样才能让他们不那么眼红、嫉妒，而是“与有荣焉”，形成一种集体感。
　　也就是让玩家们形成一种奖励机制——同阵营的其他玩家牛逼，不会让自己损失什么，反而会让自己得到什么。那么他们的嫉妒心就会被逐渐转化为集体感。
　　在林依依还在仔细翻阅着系统更新日志的时候，美味风鹅已经从日志和安南之前的话中意识到了什么。
　　“……您的意思是，想要我们暂时离开这里、或者您要离开冻水港吗？”
　　美味风鹅询问道：“否则的话，这个能力应该没什么必要……”
　　如果他们一直和安南在一起，那么安南根本没必要琢磨这种“远程发放奖励”的办法。
　　安南有些无奈，又仿佛很是满意的点了点头。
　　“不愧是你。”
　　趴在桌子上的安南抿了一口红茶，勉强支起了身子，认真的说道：“应该说——都有吧。
　　“我希望你们能帮我去搜集一下，关于‘赫尔墨斯学派’、‘诺亚王国的政治局势’、以及其他关于超凡之路的秘密情报。但不要走的太远……最好就在北海领内。
　　“我知道你们性格都比较散漫，可能会被人为难。如果在北海领内，你们被抓捕、被欺负的话，报上‘杰兰特’之名说不定管用——如果不管用，你们就利用不死之身逃回来。我来给你们主持公道。”
　　安南威风凛凛的认真说道。
　　但结合他那矮小的身材，却让人觉得有些忍俊不禁。
　　随即，安南又补充道：“但你们也不要丢我的脸……不要去做那些邪恶之事，要遵守法律、多多助人为乐。时刻铭记——我们是正义的。”
　　把玩家们放出去这件事，安南考虑、犹豫了许久，但他还是决定这样做了。
　　的确，玩家非常不可控。
　　但画廊副本一共也打不了多少次了，它对玩家们的提升相当有限。
　　与其让安南给他们去想办法开副本，倒不如让这些玩家们自己出去探索这个“开放世界”，自己出去找副本打。
　　如果安南算的不错的话。
　　等玩家们离开冻水港后……画廊应该就剩不下几次攻略次数了。
　　到了那个时候，安南正好可以把这个副本彻底推平——不至于被习惯了速通的玩家们，在解密完成之前就把它硬生生啃掉、继而损失了解密奖励了。
　　而在那之前。
　　安南还另有两个副本要打。
　　他身上挂着两个倒计时buff，“天车之轮的残留”和“死之喉的残留”。
　　在三天后，他就要进入具有关键词“死者”的随机噩梦。
　　在那之后再过三天，安南又要跌入到具有关键词“光辉”的随机噩梦中。
　　等安南出来，差不多这一批的玩家们也就能从冻水港这个新手村毕业了。和安南共享画廊经验的，最多也就是那四个新来的玩家。
　　——而在把画廊打完之后，安南差不多就能有一个甚至两个职业逼近二十级了。
　　如果运气好的话，安南甚至有可能在前往王都前，就直接进阶白银！
　　米开朗基罗……或者说，“镜中人”应该可以教给安南一些进阶职业。
　　不过在那之前。
　　安南打算旁敲侧击的询问一下，凛冬公国出身的“镜中人”。
　　问问他……是否知道，凛冬公国那边究竟发生了什么事？
　　大公他到底是否还活着？
　　玛利亚现在又怎么样了？
　　……任务繁重啊。
　　诺亚王都。腐夫。赫尔墨斯学派。凛冬公国。骸骨公。老祖母……
　　简直是一团乱麻，而自己偏偏似乎与所有事件都有关。
　　安南叹气.jpg。
　　察觉到安南叹气的瞬间，林依依手疾眼快一个截图，给安南拍了张照片。
　　——安萌萌表情包，get！
　　林依依心中握拳。

第二百二十六章 啤酒陈
　　孩子的心情有些忐忑。
　　按照老鹅的说法，曾经和啤酒陈一起打过职业的孩子，去把陈总拉进游戏是最保险的。
　　他们的情况相对比较特殊。
　　就目前来说，还不适合把“迷雾大陆”的存在公布出去。
　　当然，孩子认为这其中一部分原因，是因为老鹅想要偷懒耍滑……
　　至于另外一部分原因……则是美味风鹅有着想要邀请进游戏中的人。
　　一个妹子。
　　……当然，不是他的老婆或是女儿什么的。硬要说的话，能算是他的半个师父。
　　美味风鹅虽然长得有些着急、而且已经秃了头。但他其实只有二十九岁，目前还是个二十多岁的年轻人。
　　他在学全甲格斗之前，也曾学过一段时间的空手道，也学过骑马、格斗和复合弓，但他都只是学到“略懂”的程度就放下了。
　　而教他复合弓的那位老师，目前在澳大利亚做野外求生的户外直播……她擅长狩猎弓与野外求生技术，同样也对一些射击游戏有着不错的了解。
　　目前人手有限。新玩家的选择标准需要谨慎……不是说不能选择与自己亲近的人，但尽量还是优先选择“能用得上”的人。
　　当然，美味风鹅并不会强制要求其他人按照这样的标准去选择比如说林依依和酒儿，美味风鹅和她们不是特别熟悉，那两个女孩子要选择带谁进来，他也不好干涉。
　　但是他与流浪的孩子还是认识很长时间的，就可以直接了当的跟他直说了。
　　流浪的孩子把陈总拉进来，他们这些主播在现实的开销和工作问题就稳住了；美味风鹅再去把他师父拉进来，他们在游戏世界里就能有个大腿抱了。
　　这也就够了。
　　美味风鹅如此想着。
　　难道那两个女孩子，还能拉到比这两个人更强力的外援吗？
　　不可能哒。
　　于是孩子就被他发配到斗猫总部，而他自己则亲自去寻找那个“大腿”。
　　“……不过没想到，这个邀请码居然是以这样的形式出现的。”
　　流浪的孩子有些紧张的摸了摸自己的挎包，发现合同还在里面，多少就有些安心了。
　　他走到办公室门口，敲了敲门。
　　“请进。”
　　里面传来一个沉稳的男声。
　　流浪的孩子推开门，发现办公室里是一个梳着大背头、戴着厚厚眼镜的男人。
　　男人抬起头来，有些讶异的看着孩子。
　　“……凯哥！”
　　“啤酒陈！”
　　流浪的孩子怪叫一声，冲上去和老队友紧紧抱了抱。
　　是的，流浪的孩子本名就叫做“凯德”。因为这名字听起来很洋气、特别像是个英文名，所以他才会给自己取“kid”这个id。
　　男人也站起来，有些怀念的拥抱了一下比自己矮一头多、头发已经开始有些稀疏的老队长。
　　随即，老陈突然露出一个如同城之内般充满颜艺的笑容：
　　“没想到吧，凯德！你小子也落在我手里了！
　　“快喊爸爸！不然不给你涨工资！不给你换合同！”
　　“你妈的，为什么！”
　　流浪的孩子或者说凯德顿时一脸酸爽。
　　互相让对方喊爸爸是他们战队solo时的传统赌注。老陈退役之前和他最后赌过一声爸爸，然后输了……那时老陈就信誓旦旦的说，这声爸爸他早晚会还回来的！
　　于是当时流浪的孩子又爽快的“哎”了一声。
　　万万没想到，啤酒陈除了特别爱喝啤酒之外，居然会这么有钱……
　　“这就是传说中的风水轮流转吗……”
　　流浪的孩子面色纠结。
　　你这么有钱，你来打什么职业啊？
　　“行了行了，不开玩笑了。”
　　看着凯德一脸纠结，啤酒陈哈哈哈大笑三声，姑且还是把这茬暂且绕过去了。
　　他示意凯德找个地方随便坐，给他拿出个一次性杯子、亲自给他沏上茶。
　　“没脖儿跟我打电话说了，你过来……好像是让我看什么合同的？”
　　老陈有些好奇的问道：“是你们正在搞的那个项目吗？
　　“是要投资吗？你保密协议没问题吧？”
　　凯德知道，老陈所说的没脖儿，就是美味风鹅。他另外一个外号叫做没脖疯鹅……说的就是他没脖子的同时打人特别狠。
　　美味风鹅真名叫做项天歌。
　　但可惜他这不是曲项，而是没脖可这不是因为胖的、而是因为壮的。
　　这就特么的非常可怕了。
　　“那倒不是。”
　　流浪的孩子摇摇头，从包里把合同给陈总递过去。
　　那是很薄的三页纸看到这合同厚度的时候，老陈就微微皱了皱眉头。
　　“一：尽量起一个简短而顺口的名字。在互相称呼、介绍名字时，不会翻译为本世界语言，而仅以音译方式进行称呼。
　　“二：请将整个世界当做一个真实的世界，不要试图尝试开发、传播任何形式的bug。
　　“三：……”
　　老陈皱着眉头看着这些内容，眉头是越皱越深。但他还是很有耐心的仔细读完了三页合同。
　　直到最后，老陈看到最后一页居然没有甲方乙方的签字位置、而是只有一个像是二维码一样的小方框。
　　他看完之后，欲甜又止。
　　缓缓放下“合同”，老陈看着凯德，有些犹豫的问道：“你们真的觉得这个没问题吗……”
　　“这个你倒是先别管。”
　　凯德避过了这个话题，直接询问道：“如果这个是真的，你想进吗？”
　　“那当然想，但是……”
　　这又是什么真实世界，又是什么创世引擎的……
　　我又不是傻哔。
　　怎么可能会信。
　　“那没事。”
　　凯德立刻打断了老陈的话，把第三张合同拿出来，对陈总说着：“你试着把指头移上来。”
　　“那又会怎样？我觉得你们是不是在……”
　　“搞我”两个字还没出口，老陈按在合同上的手指便突然一痛。
　　一阵灼热感从指尖袭来就像是用手指接近蜡烛一样。
　　紧接着，老陈看到那三张合同突然自己飞了起来，在空中燃成灰烬。
　　他眼前浮现出奇异的画面：
　　“你们是什么人？”
　　一个面容清冷，看上去只有十二三岁的贵族男孩在关键时刻发出威严的声音。虽然听不懂这是哪种语言，但还好下面标了字幕。
　　……
　　“里昂，大人。里昂·科尔曼……我们来自罗斯堡。”
　　那个贼眉鼠眼的强盗，微微弓着腰发出了尖锐的声音。他的眼中流露出得意的神色。
　　……
　　“抓住他们，一个不留”
　　在不义的劫掠面前，年幼的领主神情坚毅的抽出精致的短剑，毫不畏惧高高扬起。
　　……
　　“……咦？”
　　老陈突然看到了什么。
　　那是凯德！
　　或者说，那是年轻时候的凯德……
　　他右手举着一个橡木桶、左手拿着火把，身形瘦弱、面露坚毅之色。一个护卫打扮的男子，拿着一把枪、瞄准小孩手中的木桶，便是一枪击出！
　　轰！！
　　紧接着，气浪鼓动。巨大的火团轰然爆发，将凯德完全吞没！
　　……
　　“……这次是没脖？”
　　老陈又看到了美味风鹅身披带着护甲片的皮甲、手持长剑，英勇而忠诚的护卫在那个黑发蓝眼的少年身边。而一个女孩子则被从空中突然出现的异形一样的蜥蜴怪物一尾巴切成两半！
　　……
　　而在最后，他看到那个黑发蓝眼的少年如神明般庄重的抬起双手。
　　在他身后，肩膀和腰间各自刺出一对翅膀。
　　肩膀处的翅膀高举指天。
　　腰间的翅膀下垂遮身。
　　全身有无数黑色的、里面如同宇宙空间一般的深邃裂缝，以及无数闪着光辉的点。
　　镜头离他的如宝石般湛蓝色瞳孔越来越近、越来越近……
　　终于，那充斥整个视野瞳孔突然微微一缩，瞬间变成了极为危险的银白色竖瞳！
　　老陈突然感到自己后背一麻，莫大的恐惧袭上心头
　　(本章完)

第二百二十七章 龙井茶的职业选择
　　下一刻，老陈注意到那对竖瞳中，仿佛渗透出无数光辉。
　　他感到自己的意识猛然陷入到了一片纯白的世界中，随后以极快的速度飞速下坠……
　　就如同在梦中坠崖一般，他猛然一惊、在莫大的惶恐中清醒了过来。
　　而后，他发现自己身处于一个完全黑暗的世界。
　　在他面前，有五个自己：
　　一个穿着坚实而素朴的皮甲，手中提着锋利而有些沉重的铁剑；
　　一个提着两把匕首，表情阴冷的蹲在角落，在看到他的瞬间突然消失；
　　一个背着猎弓、手上戴着有尖刺的拳套；
　　一个戴着单片眼镜、手中捧着一本书在月光下；
　　一个手中提着在不断变化的什么东西，挂着充满了亲和力的微笑。
　　……这是，职业选择？
　　老陈微微一怔。
　　卧槽，我穿越了？
　　老陈下意识的看向那个战士打扮的人，随后他发现自己视角一变、转移到了他身上。
　　感受着手中长剑的分量，他确信这不是自己那刚从网瘾少年的行列中毕业的虚弱身体。
　　这游戏，牛逼啊！
　　他忍不住赞叹道。
　　现在老陈他有点相信，这可能是“异世界游戏”了……
　　【是否确认初始职业-剑士？】
　　【警告：初始职业一旦确认，不可更换！】
　　就在这时，老陈看到一行提示在眼前闪过。
　　“否，否，我不确认。”
　　他连忙说道。
　　勉强按捺住对这个游戏的赞赏之言，他聚集精力去观察这仅有的五个职业。
　　……战士？盗贼？猎人？法师？
　　最后这个是什么？
　　随机职业吗?
　　这游戏的初始职业有点少啊……
　　老陈没有过多犹豫，就直接选择了那个看上去像是法师一样的职业——这是他玩游戏的习惯，只要有法师职业的游戏，他都必然会选择法师。
　　【是否确认初始职业-巫师学徒？】
　　“确认！”
　　老陈大声喊道。
　　随后，他眼前的一切都消失。他的眼前如同水波般荡漾着，浮现出一面落地镜。
　　镜子上却是一片黑暗，只有一行字：
　　【请为您的游戏角色命名】
　　【警告：此名字一旦确认，不可更换！】
　　“……龙井茶。”
　　老陈答道。
　　他原本习惯的游戏id，是“龙井茶喝龙井茶”。但考虑到他之前看到的那个合同，他还是选择了一个较短的、不那么奇怪的名字。
　　至于龙井茶这三个字，是他和他最后的倔强。
　　那面镜子再度泛起一阵水波，而后浮现出老陈——或者说龙井茶的初始属性面板：
　　【id：龙井茶】
　　人类，男性，等级5
　　健康度：100%
　　属性：力量5、敏捷5、体质5、感知8、意志5
　　自由属性点：2
　　公共经验：0
　　就职一览——
　　巫师学徒lv5：【治愈接触】（倾向偶像学派）、【化石为泥】（倾向塑形学派）、【禁止移动】（倾向敕令学派），三选其一。
　　【请确认自己的初始面板】
　　……这是什么规则？dnd？也不像啊？
　　不同属性都起到什么效果啊？怎么也不说啊？
　　龙井茶略微迟疑了一下。
　　他有点后悔，之前没有把凯德的话放在心上。应该先问问攻略再进游戏的……现在也没法退出去，真是狗屎策划……
　　他先是将感知属性加到了10点。
　　他玩游戏的本能告诉他，不要均衡加点……只点主属性肯定不是最优加点，但也绝对不是最差加点。
　　至于下面那三个法术，他倒是看了很久很久。
　　好在法术还是有介绍的：
　　【治愈接触（即时）：诅咒自己的惯用手，使其得到能缓慢治疗轻伤的临时异能。】
　　【化石为泥（即时）：诅咒自己的目光，使注视到的“石材”快速转化为同类型的“泥浆”。】
　　【禁止移动（即时）：念出敕令，阻止所有听到的目标进行移动；对目光直视的目标效果翻倍；对以手指示的目标效果翻倍。】
　　一个近距离的接触奶，一个不稳定团控加稳定单体控，一个……挖陷阱的法术？
　　按照龙井茶对游戏的常识，奶肯定是最缺的。治疗能力会直接提升小队的容错率。
　　但问题是——
　　如果这的确是一个真实的世界，那么他妈的boss又不傻——你知道奶重要，boss就不知道吗？
　　它难道不会直接过来切奶吗？
　　没有犹豫太久，龙井茶就选择了敕令学派的那个法术。
　　不为别的，只为了自己被切的时候能有还手之力。
　　……也不知道，这个世界的法师能不能用法杖以外的武器。
　　如果可以的话，他想给自己配把枪。
　　是的，他看到了——这个世界是有枪的。而他也恰巧是真的会用枪、也会组装枪……
　　虽然是这种老古董，但大致手感应该不会差的太多。
　　把冲过来的刺客控住，然后直接射击固定靶——想想就很爽。
　　而且，龙井茶的本能隐约察觉到……这三个法术的强度似乎不太一致。
　　敕令的这个，明显比奶那个要强，而化石为泥那个就太弱了。
　　这难道是随机得到的吗？不太可能吧？
　　难不成是……我的天赋？
　　不等龙井茶想太久，眼前的水波再度消失。
　　再次浮现出来的是穿着布袍、左手端着一本薄薄书籍的自己。
　　他低头看去，发现自己虽然从来没见过这种文字，却能读懂它的标题：
　　《禁止系法术的运用与选择》
　　紧接着，新的文字在他眼前浮现：
　　【请进行一些细微的调整】
　　【警告：仅可美化，最高美化幅度不得超过50%】
　　看到这两行字，龙井茶深深的陷入了沉思。
　　在长达两个小时的捏脸之后，他终于把62%的美化条拉回到了48%。
　　“感觉50%开的不太够啊……”
　　龙井茶砸了砸组，还是有些意犹未尽。
　　他原本还想给自己加点肌肉的。但可能是这样会影响自己的属性……他只是稍微让自己强壮了一点、给自己把腹肌挑出来，美化条就直接飙到了70%。
　　而他不再试图给自己增加肌肉之后，美化条涨的就慢了很都。
　　“wdnmd，说美化真就只有美化啊……”
　　龙井茶结束了捏脸。
　　随后他眼前浮现出两行字。
　　【返回物质世界】
　　【进入迷雾大陆】
　　……先下线吧。
　　已经捏脸捏了两个小时了已经……
　　虽然很想进游戏看看，但龙井茶凭借自己良好的自控能力，还是劝服自己即时下线了。
　　于是他点下了第一个按钮。
　　等他再度醒来的时候，发现自己正趴在桌子上，身上披着凯德那有些头油味道的外套。而凯德则翘着腿坐在沙发上喝着茶，玩着手机，吃着点心——想必这是让秘书拿过来的。
　　龙井茶第一件事是看了一眼时间。
　　……过去了两个半小时吗？
　　差不多就是我捏脸的时间……
　　也就是说，时间是一比一？
　　“怎么样，啤酒陈？”
　　就在这时，凯德笑眯眯的说道：“我把我唯有的邀请码给了你，够不够意思？
　　“来，叫个爸爸！”
　　“叫个毛！平了平了，你欠我的那次也抹了！”
　　老陈有些气急败坏的甩甩手，冲过去吨吨吨喝了一杯水。
　　之后他犹豫了一下，轻声说道：“但还是……谢了啊，队长。”
　　他是真的非常感激……为自己开启了新世界大门的老队长。
　　“没事。”
　　凯德严肃的说道：“陈总你快给我们换个直播时间短的合同就成了，工资可以低一些。就是之前老鹅跟你说的那些主播……”
　　“……成、成吧。”
　　老陈犹豫了一下，还是应了下来：“我明天弄。”
　　“明天？那今天呢？”
　　“咱哥俩一会去吃顿饭。我顺便请教请教你开局技巧……”
　　老陈嘿嘿一笑：“然后我就回家去肝游戏了。”
　　“……这才四点啊？”
　　“你妈的，我一个董事上班到四点才下班已经很够意思了好吧！”
　　他大声嚷嚷着：“要不是等你……”
　　“嗯？你的意思是……”
　　“……我肯定会在这里辛勤工作的！都怪你打扰我工作，进而影响了我们平台的效应，快叫爸爸赔个罪嗷。”
　　老陈理直气壮的说道。

第二百二十八章 苍白公主
　　“……居然是敕令巫师啊。”
　　安南喃喃道，有些欣喜。
　　他这边目前为止还没有过敕令巫师。龙井茶的出现无疑是一种不足。
　　不知道是什么时候开始……可能是在安南从魔镜中看到自己的灵魂本质的时候，也可能是他第一次注射贤者之石的时候。
　　甚至可能是在安南得知这些职业的具体情报的时候。
　　总之，在安南准备招募新玩家的时候，才察觉到自己的后台权限突然又上升了一截。
　　首先他能够开启的初始职业变多了。
　　最开始他能开设给玩家的，只有“剑士”这个基础职业。而且玩家的技能列表也很少。
　　但现在安南不光是能开放的职业变多了，而且玩家能选择的能力也丰富了很多。
　　用“剑士”这个职业来举个例子。
　　在老鹅他们进入游戏的时候，只有【基础剑术】、【招架】、【冲锋】、【全力一击】这四个技能。就算是安南也不能给他们开放更多。
　　而现在，除了这四个默认技能之外，之前是灰色的【军用剑术】体系也可以选择了里面多了【沉稳步伐】和【殊死一搏】两个技能。
　　除此之外，还有安南自己之前持有过的【近卫剑术】。没有【冲锋】和【全力一击】，而是替代以【缴械】和【触类旁通】这两个技能。
　　现在玩家们甚至能选择巫师学徒开局！
　　这对玩家们来说，基本就等于是无条件保送青铜了因为巫师学徒只有【巫师】这唯一的晋升方向，不需要满足任何条件就可以进阶。
　　而且巫师这个职业本身的强度也很不错，可以说是非常香的职业。
　　安南甚至一度担心，如果玩家们都来选巫师学徒怎么办……
　　倒不是说不好甚至在开始的时候，法系职业多一点反而可以更全面的解决问题。
　　但安南更想他们能来点前排……
　　我们很缺t的啊！
　　除了阿杠之外，根本没有人能t的啊！
　　“果然是高贵的蓝色职业……”
　　安南忍不住抱怨了一句。
　　他这两天也没干别的事，就是从后台阅读并背诵巫师学徒所能掌握的各种法术如同在林依依他们进阶之前，安南后台这边根本没有他们进阶职业的能力一样。他现在也只能阅读巫师学徒阶段的法术。
　　想必在玩家们进阶青铜之后，安南就可以看到青铜阶的法术了吧。
　　他也犹豫过，究竟是给玩家们八个学派自由选择的权力；还是随机给他们rll一个初始法术。
　　除此之外，现在的玩家甚至还可以选择“圣职者”这个职业。
　　但问题在于安南渐渐察觉到，如果选择“圣职者”这个职业的话，也不能将信仰指定为“银爵士”。而是随机rll一个信仰。
　　而且不只是在正神列表里随机，甚至还包括伪神。
　　安南很快明白，这是要考虑到玩家与神明的同步率。
　　与其说是完全随机，倒不如说是心理测试或者人格分析什么的机制……
　　于是安南犹豫了一下，也干脆把所有职业的分支体系，都全部做成了天赋检测。
　　如果玩家是接受过军事训练，他在选择剑士的时候，就会默认得到“军用剑术”而不是“基础剑术”；同理，如果玩家了解警棍、盾牌等装备的运用，就会默认得到“近卫剑术”。
　　他们选择巫师这个职业的话，则会优先把他们适应度前三的派系法术送过来安南专门微调了一下规则。如果他们不适应某个学派，他就会把这个学派的法术调弱一点；如果他们特别适应某个学派，甚至可以直接得到学徒阶段最困难那个级别的法术模型。
　　他非常干脆的用强度差异，暗示玩家哪个职业的哪个流派，才是最适合他们的职业。
　　没有强弱之分，只有适合与否。
　　这也是安南继续禁止玩家们随意兼职的原因。
　　肯定有一些职业在某个阶段很好用。但离开角色创建阶段之后，他们可没那么好的机会检测自己的职业适应度了。
　　如果选错了，大不了就兼职假如他们真的特别适合另外一个职业，安南也完全可以找机会发他们一个艰难点的任务，然后送一个无惩罚兼职位，让他们得到新的兼职。
　　这批默认初始职业为剑士的玩家中，有像林依依和美味风鹅这种特别适合的，也肯定有不适合的。
　　如果让他们一条路走到黑，这对那些“我没得选”的玩家来说，肯定是不公平的。
　　虽然完全不适应剑士职业的玩家，可能只有几十个人，甚至十几个人、几个人，但他们的意见和感受也同样重要。
　　所以安南就有了一个新打算他可以开一个活动，把的确有转职需求的玩家们找个借口，把职业更换一下。
　　“这次睡过去，应该就要进噩梦了吧……”
　　安南喃喃道。
　　他身上挂着的“死之吼的影响”，已经在最后倒计时了。
　　安南至今还没有找到，能够去除身上影响的办法。
　　不过他倒是也不怕就是了反而感到兴奋和新奇。如同看到正在玩的游戏出了什么限时联动副本，就迫不及待打算去打的玩家一样。
　　安南睡下之前，最后又看了一眼后台。
　　林依依和美味风鹅似乎还在找人，倒是酒儿和孩子招募到的人，都已经创建好了角色……
　　“龙井茶，敕令巫师……唔，把他空投到贫民区吧。”
　　安南喃喃着，手指翻动飞快编写出了属于他的新手剧情。
　　“而这个……唔，名字叫西酞普兰？二十八岁……角色长得还挺好看。美化度30%，可以啊……这个年纪，难道现实里的职业是医生吗？
　　“……咦？圣职者……”
　　安南看到她的职业，微微怔了一下。
　　“信仰是……苍白公主？”
　　他倒是听说过这个伪神。
　　苍白公主是幽魂与精魄之神。外表是一位穿着白色的婚纱、带着公主冠、抱着恋人头颅的无腿幽灵。
　　而祂与骸骨公，曾在两百多年前同属于一个叫做“死灵同盟”的组织，以此来对抗埋骨教会的那些埋葬者们。
　　但安南的了解，也就仅此而已。
　　萨尔瓦托雷这边的书，别说是对伪神的知识了……就是对真神的介绍都很少。只能了解一个大概，甚至连图都没有。
　　安南对这个新的伪神产生了几分好奇。
　　骸骨公那边，会知道更多关于苍白公主的情报吗？
　　能不能……把祂叫出来，薅一把？

第二百二十九章 半亡之女
　　“我没骗你叭，雪雪姐！”
　　酒儿大声叫唤着，飞身扑来。
　　直接一头钻到刚刚醒来、还有些迷糊的文雪怀里，还用力的拱了拱。
　　“……嗯，很厉害。”
　　文雪点点头，发出带有些许烟嗓的沙哑声音：“谢了，小酒。”
　　她虽然如此说着，却把在自己怀里拱来拱去的酒儿挖了出来，随手丢在一旁。
　　她是酒儿的堂姐。也就是接受了酒儿的邀请码，刚刚完成角色创建的西酞普兰。
　　文雪单手撑着从床上起身、戴上眼镜，把身后的长马尾解开，走到梳妆镜前拿起梳子慢慢梳着头……顺便镇定一下有些混乱的情绪。
　　……这到底是什么黑科技？
　　她与龙井茶的思路倒是很一致。
　　在能选择退出的时候，她就直接选择了退出游戏。别的不着急，起码先出去问问酒儿，看看她是否知道一些别的情报……
　　讲道理，这合同怎么让人信嘛.jpg
　　她也没想到，按了个指纹然后整个人就直接睡了过去幸好是在酒儿家里。
　　“是那个女孩把我搬上床的吗？”
　　西酞普兰随口向酒儿问道：“你可不像是能有力气搬得动我的样子。”
　　她指的是在酒儿家借宿的林依依。
　　酒儿笑眯眯的坐在桌子上，头上的呆毛满意的一晃一晃：“是哒力气活不要客气，直接跟阿杠说就好啦……”
　　“人家叫依依，不是阿杠……”
　　西酞普兰忍不住吐槽道：“你给我好好叫人家名字，这样很没礼貌。
　　“说起来，阿……依依现在在哪呢？”
　　“她应该是去楼下游泳池了。”
　　酒儿歪了歪头，有些不太确定的答道：“她这两天学游泳呢。还在问我有没有认识的自由搏击教练……”
　　“……嗯，也挺好。”
　　西酞普兰缓缓点点头，又补充了一句：“你也记得按时健身，也可以和依依学一下射箭。
　　“我倒是认识一个狩猎弓玩的挺溜的小姐姐……她也是个主播，目前在澳大利亚。回头可以介绍给你们。”
　　“……那个，那个大吗？”
　　酒儿发出了天真无邪的声音，在空中略微比划了一下。
　　“行啦。”
　　西酞普兰习惯性的弯起指节、弹在酒儿额头上这是她小时候模仿某个男神时学会的动作，却在无意间养成了习惯。
　　酒儿天天在家里蹦跶，不打一顿不老实。但这么可爱又舍不得打……
　　只能一天弹个八十次额头，以量取胜。
　　“对了，”西酞普兰询问道，“苍白公主的圣职者应该怎么加点？
　　“我是直接点的主属性，全意志加点……没问题吧？之后怎么加？”
　　“……什么？”
　　酒儿捂着额头，愣了一下。
　　虽然知道，这次不只是剑士……但连圣职者也能选吗？
　　苍白公主又是什么？
　　“你能选几个职业呀？”
　　酒儿好奇的问道：“我们当时只有剑士啊。”
　　“剑士，潜行者，猎人，巫师学徒，圣职者一共五个。”
　　西酞普兰答道：“对我来说，没什么差。我游戏玩的少，什么职业对我来说都一样……我以为最后那个是随机，没想到居然是圣职者。”
　　“……哇。”
　　酒儿有些羡慕的感叹道：“真好呢，真好呢……巫师学徒和圣职者都是很强的职业。我也想要……”
　　好在酒儿足够心大，很快镇定了下来。
　　随后她又追问道：“那圣职者的初始能力又是什么？苍白公主又是什么神？”
　　“……我写下来给你看吧，反正我把面板记住了。”
　　西酞普兰叹了口气，把梳子放下。
　　她拿起笔，一边写着自己的面板，一边随口对酒儿答道：“苍白公主好像是个亡灵系的神。苍白教派的一些规矩和禁忌，我也都已经记下了……”
　　酒儿在她身后，好奇的看着她的面板：
　　【id：西酞普兰】
　　半亡之女，女性，等级5
　　健康度：100%
　　属性：力量5、敏捷5、体质-、感知8、意志10
　　公共经验：0
　　就职一览
　　幽魂：苍白之躯lv1
　　圣职者：幽魂之触
　　【苍白之躯lv1：被苍白公主复活的半亡之女，从外观看上去与常人一致，同样需要进食、饮水和睡眠。但锻炼不会增加肢体属性，受伤后不会自行恢复，重伤后也不会持续恶化伤势，免疫疾病和即死效果，承受双倍神术伤害。必须需要接受治疗才能恢复伤势。
　　【夜间可主动使用此能力，离体而出并化为幽魂形态。一小时内必须回归本体，否则将会立刻死亡。】
　　【幽魂之触：肉身形态：接触任何生者时，将会被动的持续吸取对方的生命力并治疗自身；幽魂形态：接触时可主动释放，大量吸取生命力，并使对方战栗或恐惧；以此技能获得经验时，可刷新“苍白之躯”的持续时间】
　　“……咦？！”
　　酒儿顿时有些惊异。
　　不光是从来没见过的强力职业……
　　而且连种族都变了吗？！
　　不过，除此之外，她却敏锐的注意到了另外一点：
　　锻炼不会增加肢体属性。
　　也就是说……对人类来说，锻炼是可以增加属性的吗？
　　酒儿仿佛感觉到，眼前打开了一项新世界的大门
　　“……半亡之女？”
　　安南重复道。
　　他其实也只是尝试性的呼唤一下骸骨公。
　　反正他现在也不怕画廊了。大不了速通一次画廊，再去打死之喉的副本。
　　结果没想到，被安南喊了一嗓子，骸骨公还真就直接钻出来了。
　　那安南可就不客气了。
　　逮住骨头就是薅，薅不出骨髓就不让回去的
　　“被苍白公主复活之人……便是半亡之女，她的祭司都是半亡之女。”
　　骸骨公在安南脑中，发出了苍老而低沉的声音：“苍白公主是幽魂与精魄之神……幽魂即是死者之灵魂，精魄即是生者之灵魂。
　　“半生不死，即为半亡之女。既非生者，亦非死者。在生者之中算作死者，死者之中算作生者。因此不接受任何秩序的统治，不会爱上任何人……同样也包括她自己。
　　“苍白公主，因此也被称为无绊之女。”
　　骸骨公缓缓说道。
　　安南若有所思。
　　……就是说，大龄剩女？

第二百三十章 噩梦：倒影
　　等把骸骨公送走，安南靠在枕头旁回头看着窗外的月亮，微微眯起眼睛。
　　虽然骸骨公没有拒绝他的呼唤，也的确为他解答了疑问……但他所说的那些“秘密”，却非常巧妙的避开了那些关键性的问题——尤其是，可能会触及到祂自己的部分。
　　比如说，死灵同盟到底是一个怎样的组织、祂与苍白公主又是如何认识的、祂们打算做什么、如今祂们为什么各自分散……
　　这些可能触及到骸骨公自己的问题，包括可能会引出这些问题的前置问题，祂都直接装傻、一个字都不提。
　　但在祂说道关于苍白公主和半亡之女的情报时，却说的非常细——尤其是关于“如何辨识半亡之女”、“苍白公主的个人习惯和喜好”等情报时。就像是故意要把自己和死灵同盟撇出去，把安南的注意力往苍白公主身上引一样。
　　“罢了罢了……”
　　安南轻轻甩甩头，姑且把这件事略过去。
　　这屑骨公已经屑到他有点习惯了。
　　要是祂这次直接把自己也扯进来，安南反而要怀疑祂是不是想要搞什么事。
　　不过骸骨公多少也给安南透露了一些关于苍白公主的秘密……
　　苍白公主怀中所抱着的那个头颅，并非是生前的情人，而是她的追随者们。
　　是的，虽然苍白公主的牧师全是半亡之女，但她的信徒却没有这样的限制。
　　毕竟祂有着超凡的美貌与极为美妙的歌声，许多信徒痴迷的想要追随祂、不论男女……
　　她在寻找的，是真正的“一个有趣的灵魂”。无关身家、无关样貌、无关年龄、无关性别……甚至无关种族。
　　苍白公主信徒所能执行的最高仪式，便是将自己的头颅献祭给祂。如果苍白公主认为这是一个思想足够有趣的人，祂就会接受，并将这个人的头颅一直带在身边，与他——或她的灵魂日夜呢喃私语，为情人唱歌，与情人亲吻。
　　——直到她遇到另一个更有趣的灵魂，或是对这个人的灵魂厌倦为止。
　　但她不会将这些灵魂抛弃，而是会将它抽出来、带在身边。
　　久而久之，在苍白公主走过的地方，就会发生名为“苍白之潮”的现象。也就是在夜间的时候，伴随着奇异的歌声，天边会突然卷起一片白色的烟，如狂风般从半空中缓缓掠过。
　　在民间有些传说……如果不幸看到苍白之潮，之后就会大病一场。
　　骸骨公的说法，这证实了这一传说。
　　只要暴露在那些幽魂的光芒下，就会被缓慢的吸取生命力。对于普通人来说，被突然抽取掉的生命力足以使人致病，但因为他们见到苍白之潮就会立刻躲起来，反而没有什么事；但对于超凡者来说，这点生命力却不会给他们带来太大的损失……甚至可以因此而被抽取一些侵蚀度。
　　那些濒临疯狂的超凡者们，甚至会主动寻找苍白公主的痕迹、赶潮而行。
　　而如果沉迷于那种灵魂逐渐被净化的快感，却反而可能会脱力后倒在大路上……最终变成一具具倒在苍白之潮下面的尸体，为这个传说的延续再加一把火。
　　除此之外。
　　安南还得到了另外一个非常重要的情报——
　　苍白公主，还有另外一个别名。
　　——死之喉。
　　带来死亡的歌者。
　　是的。
　　安南身上的那个“死之喉的影响”，就是来自苍白公主。
　　“……也行吧。”
　　倒也没白问，起码敲出来了点骨髓……
　　安南就姑且把骸骨公礼貌的送走了。
　　不过，苍白公主吗……
　　安南陷入沉思。
　　也不知道，他会进入怎样的噩梦中。
　　“……算了，睡吧。”
　　安南最终还是干脆闭上眼睛，向后倒去。
　　随着他很快睡着，安南感觉到自己的身体似乎变得有些轻飘飘的。
　　他仿佛在云端漂浮、耳边有若隐若现的奇异歌声。但听着那歌声，安南却感觉到自己的肢体越发冰凉、越发冰凉……
　　如同全身浸没在冰水中一样，寒冷而澄澈的感觉，却始终无法彻底醒来。
　　在他被这噩梦纠缠、若睡若醒的时候，安南的意识突然清醒了过来，看到眼前浮现出了几行提示：
　　【“初阶影响：死之喉的残留”已产生回响】
　　【正在进入梦界】
　　【未检测到梦之匙】
　　【正在搜索噩梦，关键词为“死者”……】
　　【已找寻到噩梦】
　　【正在坠入噩梦，副本生成中……】
　　【副本难度为困难】
　　【小队总侵蚀度为2%，副本难度上升2%，噩梦畸变概率上升2%】
　　【警告：检测到相关要素，噩梦已畸变——】
　　【此副本无存档点，每次死亡上升12%侵蚀度，1次死亡后强制退出副本】
　　【此副本提供引入剧情，有解密奖励】
　　【副本通关奖励：职业（巫师）上升3级】
　　【载入完成】
　　当安南再度醒来的时候，他察觉到自己的身体正在颤抖。
　　并非是因为恐惧……而是因为潮湿和寒冷。
　　安南意识到，自己正蜷缩在一处潮湿的地牢中。
　　左手被镣铐锁住、锁链的另外一端则固定在墙上，左手手腕处还有些明显的伤痕，似乎刚开始发炎……应该是不久前用力挣脱锁链的时候留下的。
　　而他的右手倒是完好无损。
　　这个位置，最多只能让他坐下或者跪下，完全无法躺下……恐怕他也因此无法陷入安眠之中。
　　安南也不清楚，这具身体到底已经多久没有正常入睡过了。他只能感受到强烈的疲惫感。
　　奇怪的是，除此之外他身上并没有任何拷问的痕迹。
　　甚至健康度也高达94%。
　　这代表，他基本上是没有伤口的……甚至好吃好喝，也没饿着过。
　　“……唔？”
　　安南检查伤势的时候，才注意到——这应该是一具女性的身体。
　　从皮肤、指节和掌心来看，她的年龄最多不会超过三十多岁，应该还很年轻。而且她的掌心没有茧子、右手手背皮肤较为光滑，也不是什么农妇。
　　安南低头，在极为昏暗的灯光中，用右手努力的检查着自己的衣着。
　　有些意外的是，她的穿着居然相当整齐、丝毫不凌乱。并不像是犯人的囚服……但布料也不是贵族们会用的那种高档布料。
　　从事文书工作或者娱乐行业？或者是干脆还没有工作？
　　把她拷在这里、不让她安然入睡的人，却也没有拷问折磨她。那人的目的……又是什么？
　　就在这时，安南感觉到一阵熟悉的轻微眩晕感，眼前再度浮现出新的文字：
　　【伊夫琳·米勒原本应是天生的舞者。她天生有着柔软而有力的躯体、过人的美貌、对艺术和音乐极为敏感的心灵，她应是被雅翁所爱之人。】
　　【但在她十四岁的那年，却因为一场不幸的意外而几乎失去了全部。她的道路也因此而完全终止。】
　　【从那往后，她从未在人前起舞。】
　　【直到有一天，她无意间见到了“月下舞者”的舞姿……那攫握灵魂的舞姿让她难以忘怀。】
　　【她试图与之搭话，却在开口的瞬间突然失去了意识】
　　【当她醒来的时候，发现自己正处于潮湿而阴冷的地牢中】
　　【她意识到，自己可能是被人绑架了】
　　在这些痕迹淡去之后，安南眼前再度浮现出新的文字：
　　【主线任务：回家】
　　随即，这行字下面很快浮现出大片的小字：
　　【保持身体完整】
　　【不要与任何人对话】
　　【回到现实】

第二百三十一章 水渍
　　……回到现实？
　　安南看到最后一条支线任务，微微一愣。
　　这个指的是什么？
　　是在噩梦中的我……还是伊夫琳·米勒？
　　“不过说起这个名字……”
　　伊夫琳·米勒安南并非是第一次听到这个名字。
　　本杰明用于判断自己是否身处噩梦的密码中，就有这个名字……而且就在第一节。
　　暂时排除掉同名的可能性，本杰明很有可能认识这个伊夫琳。甚至在比较年轻的时候，就对这个名字印象深刻……
　　“……也就是说，这里有可能是几十年前的过去吗？”
　　安南陷入沉思。
　　那么，在原本的历史上……伊夫琳·米勒是怎么做的、又做了什么？
　　他摸了摸自己的左手手腕，借着极为昏暗的灯光去摸索着自己的左手，试探着伤口的形状和深度。
　　经由安南咒缚的削弱，如此轻微的疼痛他已经无法察觉。但安南却可以通过触感的不同，分辨自己的伤口的分布位置……毕竟血迹已经顺着他的左臂流了下来，安南仅凭视觉，无法确定自己的伤口具体在什么位置。
　　很快，安南察觉到了什么。
　　“这个伤口……”
　　安南眼前微微一亮。
　　首先他可以确定，这绝对不是用力挣扎时，在粗糙的手铐上摩擦导致的擦伤。
　　这显然是某种锐器切割手背造成的切割伤。
　　从这伤口的深度判断的话……
　　安南伸手摸索着手铐。
　　果不其然在手铐靠近墙壁的那一面，紧贴着一面薄薄的刀刃。摸上去有点像是刮胡子用的刀片……很薄，还有些软。
　　……怪不得。
　　安南最开始就感觉，这个手铐的大小显然不太对它显然大了一圈，完全无法将手腕较为纤细的伊芙琳死死拷在这里。如果用力挣扎的话，应该是能将手从这里面抽出来的。
　　而现在的发现，告诉了安南为何他在进入副本时是半跪在地上的。因为只有这样，有刀刃的那一面才能离自己的皮肤足够远……如果这个时候站起来的话，手腕就会被割伤。
　　安南冷静的摸索着。
　　他用衣服抵住刀片活动了一下、便发现它只要一按就会缩回去。
　　于是安南立刻意识到，这个刀片应该是某个机关的一部分。
　　“……它的另一端在哪？”
　　安南略一沉思，用右手扶着手铐、保持着刀片远离手背的姿势，慢慢从地上站了起来。
　　感觉到腿脚有些发麻，安南并没有理会。
　　他只是顺着铁链，往墙上摸索着。
　　在摸到那个链接在墙上的固定点的时候，安南顺势拧了一下，发现它居然是可以活动的！
　　安南眼前顿时一亮。
　　就是这个！
　　他伸手扶住那个固定点，左右转了几圈。安南立刻发现，逆时针转一圈，刀片就会更突出来一些；顺时针转一圈，刀片就会更缩进去一些。
　　这不像是囚禁人的器材……倒更像是某种拷问用的装置。
　　安南保持着左手掌心向上、利用重力将刀片置于下方。随后将固定点一圈一圈的向左转动着。
　　在安南将它转到头的时候，刀片已经完全缩了进去。
　　安南毫不犹豫将自己的左手大拇指掰到脱臼，然后将左手从中脱了出来。
　　然后他没有离开，而是将那个固定点向反方向旋转着因为安南察觉到，支线任务中的第一条要求“保持身体完整”可能指的就是这里。
　　果不其然。
　　在安南将其向右旋转一段时间后，刀片重新刺了出来……而再过一段时间，固定点就开始变得有些不稳固。就像是快要拧开的螺丝一样。
　　安南将它继续旋转发现在刀片刺出一半的时候，固定点当啷一声脱落，带着尽头是锋利刀刃的锁链，摔到了地上。
　　而手铐依然固定在安南手上。
　　它似乎需要钥匙才能打开……但已经无所谓了。
　　锁链都已经脱落了，这只不过是有些沉重的手环而已。
　　“……也就是说，如果我不能暴力脱出，就需要让它切入手腕皮肤接近一厘米，才能将它卸下来吗？”
　　安南微微皱眉。
　　总感觉这个不像是什么监狱……
　　以防万一，安南还是把地上沉重的铁链抄了起来。
　　安南用伊芙琳那完好的右手，握住原本的固定点而铁链的另外一端则是锋利而纤细的刀刃。
　　它或许可以作为某种武器……
　　毕竟安南已经检查过了身上……伊芙琳身上没有银器，她也并非是剑士或是巫师。安南无法使用自己本体的技艺。
　　但是，如果敌人只是普通人的话……用这沉重的铁链杀死一两个人还是没问题的。
　　拿到武器之后，安南先是将自己左手大拇指复位。因为手法有些粗糙而引起的挫伤，让它暂时握不紧拳头。但这也无所谓，毕竟左手手腕上还有伤，原本也没法用力。
　　“……难道伊芙琳是左撇子？”
　　安南脑中浮现出了这样的想法，但又很快驱散。
　　他拖曳着铁链，在房间里逛了一圈，却没有找到任何东西。
　　于是他只能拖着铁链靠近了房门。
　　那并非是监狱里的那种坚固的金属牢门而是普通的木质房门。
　　当然，门已经锁了。
　　不过这难不倒安南。
　　他举起锁链，重重砸在门锁上！
　　一下，两下……
　　在安南砸到第六下的时候，终于将门锁直接砸掉！
　　安南毫不客气的一脚踹开木门，走了出去。
　　在他面前出现的，是一条通往左右两侧的走廊。
　　外面依然非常昏暗，走廊上也没有灯光。
　　别说绿火灯，安南甚至连蜡烛都找不到。
　　“咦？”
　　奇异的惊呼声传来。
　　……是个少女？
　　安南突然将头转向声音传来的方向，目光锐利。
　　那是自己的左侧不远处拐角后面一片漆黑的位置。
　　仿佛是因为听到了锁链拖动的声音戛然而止，发出声音的那个少女没有再说一句话，突然向远离安南的方向逃走了。
　　安南只是微微眯着眼睛，沉默的望着那个方向。
　　如果按照安南的行动方式，他这个时候应该立刻追上去，然后一锁链把她砸昏然后再拖回来拷问。
　　但这个时候，安南想起来了自己的第二个支线任务：不要与任何人对话。
　　因此他没有追上去，只是放任那个脚步声逐渐远离自己。
　　“跑的还挺快……”
　　安南喃喃道。
　　……既然，不能与任何人对话。
　　那他最保险的行动方式，就是往无人的方向移动。
　　于是安南不假思索的转身向右。
　　他这次没有拖着锁链，而是用恢复了一些力气的左手从中间拿住。活像是一个准备套马的牛仔……
　　但就在安南把锁链捞起来之后，却摸了摸锁链，突然意识到了什么。
　　他顿了顿，蹲了下来。
　　用右手仔细的在地上摸索着。
　　有水渍。
　　安南身后也有水渍这是因为伊芙琳的裤脚和鞋子都被浸湿了。但奇怪的是，地牢中并没有足以打湿她到膝盖的水源……
　　而这水渍，却是来自安南身前。
　　安南微微眯起眼睛，向后望了一下。
　　这应该是刚刚出声的那个人留下的。
　　也就是说……她和自己之前来自同一个地方？
　　而她应该是从右向左走过来的
　　只要顺着水渍的方向，就可以找到下一处线索！

第二百三十二章 倒放的礼赞
　　安南没有走的太快。
　　他时刻警醒、望着四周。做好什么怪物会从哪个犄角旮旯里突然蹿出来的心理准备……
　　他可没忘记，这个副本的关键词是“死者”。
　　而让他进入这个副本的影响，更是一位死灵神的残留……
　　但让安南有些庆幸——也有些失望的是，一直到安南走到尽头，他也没有看到任何死尸蹦出来大喊一声“super surprise”，倒是让安南显得有些胆小。
　　不过安南倒是没有什么特别的反应。
　　他只是走上尽头的那个台阶……向上一层一层的走着。
　　在他大约上了七八层之后，终于看到了光亮。
　　可在安南抬起头来的瞬间——却看到在黑暗的四周、唯一透着光出口上，似乎有漆黑的什么东西，挡住了一团光！
　　好像有什么人站在门口，沉默的注视着向上前进的安南！
　　……这里应该会把普通人吓一跳吧？
　　安南有些迟钝的反应了过来，举起铁链回头望去。
　　总感觉这里应该补一个回头杀……
　　但他什么都没看到。
　　而这个时候，外面却突然传来了脚步声。
　　有几个人说着话，从不远处路过。但没有从门口经过，即使在最靠近这里的时候，也应该距离大门有着十几米的距离……可能是外面的走廊。
　　如果安南刚刚因为恐惧而惊叫出声、或是试图与那个人谈判，说不定他们就会听到了……
　　安南脑中闪过这样的念头。
　　但那个人却依然站在门口。并没有向下走，也没有对自己说什么话，甚至动作都没有改变。
　　……是假人？
　　安南迷了眯眼睛，继续向上爬。顺便刻意收敛了自己的脚步声。好在伊芙琳是舞者出身，脚步足够轻盈。
　　等他靠近一些，才终于接着越发明亮的光隐隐看到……
　　那果然不是活人。
　　而是一个士兵雕塑，
　　一个大理石质地的士兵雕塑，正背对着自己、挡在门口！
　　而在出口的头顶上，则是一幅巨大的画。画的背后固定有滑轮，向上推了大约一米多的高度。
　　所以，这是通往地下密室的门？
　　安南努力的推了两下，却发现自己完全无法将门口那个石像，在不发出声音的情况下推开。而他也无法从门口挤出去。
　　但在不远处，应该就有人……
　　“……呵。”
　　这可拦不倒我。
　　安南微微一笑。
　　他只是摆出了一个姿势。
　　一个有些奇怪的、侧身面向前方的姿势。
　　下一刻，伊夫琳·米勒那有些柔弱的躯体瞬间改变了模样。
　　安南的身体如同吹气球般膨胀，眨眼间变成了一位比他矮上半头，黑发黑眼、五官深邃的和蔼中年！
　　正是“吉兰达伊奥·大卫·布奥纳罗”！
　　如同安南其他的咒缚一样。
　　【最后之作“大卫”】这个咒缚，一样能带入噩梦中来！
　　只是需要体力的话，没有比让大卫上场更简单的了。
　　同样作为大理石雕像的“大卫”，别的没有……但力气还是很足的。
　　化身为大卫的安南，轻而易举的抱住了门口的士兵雕像，将它挪到了一边去。
　　随后安南立刻变了回去——并返回去把锁链拿上。
　　这是为了尽量让【最后之作“大卫”】进入冷却，保证在需要的时候始终能用。
　　另外一个好处则是……安南发现，伊芙琳的脚步声比大卫要轻盈的多。稍微注意一点就会变得像是猫一样，难以察觉。
　　安南悄声从地下室门口离开。
　　可他回头一看，却是略微一愣——
　　这幅作为机关的画，他认识。
　　是的，这正是画廊第二层“饥者群宴”中，阿莫斯最后所画的那幅画！
　　只见一个头发凌乱衣着破旧、身体削瘦干瘪的流浪汉，伸出一只手扶着窗户往里面张望着，另一只手有些胆怯、微微蜷缩在肋下。他的眉眼之中混杂着迷茫与狠辣、眼中闪着混杂着饥饿与贪婪的幽绿色目光。
　　他只是在那里佝偻着身子站着……就让人联想到人立而起的饿狼。
　　——饿狼正注视着伊芙琳。
　　如果进入这个副本的人，没有经历过“饥者群宴”的话……倒是可能会在这里吓一跳。甚至直接增长侵蚀度都有可能……
　　但对安南来说，这已经没有什么用了。
　　不过我大概知道，这个副本的时间点了……
　　安南将画慢慢滑动着放下来。将里面的光挡住——无论下面那个人是什么身份，这样至少可以困住她，不让她轻易出来，却也不会要了她的命。
　　但拖延时间却是足够了。
　　安南处理好这边的机关之后，便四处张望了一下。
　　他意识到，自己似乎身处于某座类似教堂的建筑物中。周围有不少人在谈话。
　　这是哪位神的教堂？
　　但他依然还是不清楚，那些水渍到底来自哪里。
　　安南甚至能听到隐隐约约的唱诗声……却听不清是从哪里传来的。
　　他略一思索，将锁链向上一抛，挂在了天花板上。
　　他用伊芙琳格外轻盈的身体，顺着锁链爬上了天花板。并顺着房梁向侧面前进着……绕过门进入到了一间无人的房间中。
　　安南迅速的搜刮了一圈，找到了两枚银币。
　　有银币在手，安南就不是很慌了……
　　他打开窗户张望了一下，便像是小偷一样，从窗户里嗖的钻了出去。同时也不忘把窗户带上。
　　但让他有些诧异的是，在他离开教堂之后，那唱诗的声音反而更响亮了。
　　安南顺着声音传来的方向，快步离开教堂。
　　他没走超过三分钟……脚步便慢慢停了下来。
　　因为随着安南靠近声源，他也渐渐听清了。
　　他最开始以为这是另外一种语言、或干脆就是方言。
　　但听清了歌声，又回忆了之前听到的谈话声……安南突然想起了在画廊中，对称走廊那一层所听到的声音——
　　——那语言让他感到有些陌生的原因，是因为它是倒放的。
　　而这些唱诗声，并非是来自安南身边这陌生教堂的窗户中。
　　而是从安南眼前的湖泊中……这白色教堂的倒影中飘出来的。
　　安南低头看着伊芙琳。
　　那满是伤疤、没有头发的脸，遍布伤疤的右侧身体……都是因烧伤而产生的疤痕。
　　而就在这时。
　　安南注意到，湖中的“伊芙琳”的嘴角微微上扬，仿佛在满意的笑着什么。
　　他一愣。
　　刚想抬起手来，触摸自己的嘴角确认一下……
　　——却发现，湖中的“伊芙琳”，并没有抬起手来。

第二百三十三章 另一个世界
　　……这是，什么情况？
　　安南陡然一惊。
　　他立刻停下了自己的动作，纤细而灵活的右手五指如魔术师般纷飞上下。一枚银币便无声无息间从袖口翻出、夹在了安南的指缝中，蓄势待发——
　　看到安南试图发起攻击，湖中的“伊芙琳”却没有丝毫反应。
　　她只是轻笑着，仿佛在专心的聆听着什么一样。
　　那原本应是一个非常温柔的微笑。
　　但浮现在她那遍布恐怖疤痕的脸上时，却显得有些吓人。
　　……这到底是什么情况？
　　就在安南有些疑惑的时候，却看到倒影中的“伊芙琳”微微偏过头，似乎对着什么人，说了些什么。
　　虽然安南根本听不清她在说什么……但看到这一幕，安南心中却是豁然开朗——
　　安南抱着实验一下的态度，俯下身子、用自己完好的右手触碰了一下湖面。
　　明明一眼看去，只有不到半肘深的湖水，可安南的手却偏偏触不到湖底。甚至整条胳膊都探进去，也还远远摸不到底。
　　……果然如此？
　　安南不再犹豫，深吸一口气——一个猛子钻入了湖中。
　　强烈的、冰冷的湖水钻入安南脑中，那愈发明显的唱诗声在脑中回响。越来越大、越来越大——
　　突然，安南瞬间失去了意识。
　　但很快，他感觉到了有人在轻轻拍打自己的肩膀。
　　“……伊芙琳？伊芙琳？”
　　那是一个少年有些惊慌的声音。
　　而耳边那无处不在的唱诗声，已然彻底消失不见。
　　安南睁开双眼，感觉到自己脑中还有些眩晕。他侧了一下身子，对着湖中呕了几下、又咳嗽了许久，才慢慢缓了过来。
　　他这才意识到，自己正躺在湖边……浑身湿透。
　　一个惊惶未定的少年围着自己焦急的打转，像是主人突然昏迷的小狗一样。
　　一直看到“伊芙琳”醒来，他才欣喜的松了口气：“太好了……你刚刚怎么突然掉进湖里去了？吓了我一跳。”
　　安南却没有立刻回应。
　　因为他担心，如果自己回应，可能就会构成对话……
　　安南看着身边这个有些眼熟的浅棕色头发的柔弱少年，总觉得自己应该从哪见过他。
　　皮肤有些苍白，但手指肚却有些粗糙。他应该并非是贵族出身，至少应该不是嫡子、因为他看样子还要干一些较为粗重的活计，不过他说话的声音很标准，不像是冻水港的民兵那样带着些许方言的味道……或者说，他与卡芙妮一样，说话时带有些许标准的王都腔。
　　……好像是，本杰明·福斯特！
　　这里是王都附近？
　　安南下意识的打开了任务面板。
　　随即，他的瞳孔颤动了一瞬——
　　他的任务改变了！
　　【主线任务：回到梦中】
　　随即，这行字下面很快浮现出全新的支线任务：
　　【得到本杰明的信任】
　　【顺利完成献祭仪式】
　　【不要回家】
　　安南顿住了。
　　他甚至有些迷茫……安南从未见过这样奇怪的主线任务——完全相反的支线任务。
　　之前的自己，难道在另外一个世界里？
　　梦中的世界？
　　或者说……倒影中的世界？
　　到底哪一边……才是安南真正要去做的主线任务？
　　安南犹豫了一会，决定赌一把。
　　坐在地上试着用较为无助的语气，欲言又止的说了一个名字：“本杰明……”
　　“我在。”
　　棕发的少年——或者说，本杰明·福斯特毫无提防之心，坐在安南旁边，握住了“伊芙琳”的左手，发出了疑问的声音：“怎么了，伊芙琳？”
　　“……不，没事。”
　　安南摇摇头。
　　没有问题。他的任务没有失败的提示……他也没有被踢出噩梦。
　　而且安南敏锐的察觉到，至少在这个世界中，自己的左手并没有受伤。也没有被刀片划过的痕迹。
　　……难道这里就是现实世界？
　　奇怪……
　　但引入剧情说，自己醒来之后以为自己是被绑架了啊……
　　安南顿了顿。
　　他意识到了问题所在。
　　引入任务，并没有说另外一个世界才是现实世界——它只是说，“伊芙琳在醒来之后，就察觉到自己身处地牢之中”。
　　那是不是有另外一个可能性……是在伊芙琳看到那个月下舞者跳舞之后，就昏迷了过去，进入到了另外一个世界中？
　　安南想到这里，下意识的回头看去。
　　他想看看，能不能顺着自己跳下来的位置，再原路返回到教堂内部……
　　但就在这时，他的瞳孔微微一缩。
　　这身后的教堂，哪里有之前那样的崭新辉煌！
　　这根本就是一座破破烂烂的废墟！
　　里面别说是人来人往……安南甚至能清晰的看到，有蜘蛛网结附于窗户边缘。里面恐怕连个扫灰的人都没有。
　　“……你在看什么，伊芙琳？”
　　少年时期的本杰明，有些好奇的望向安南。
　　安南不着痕迹的将目光收回，显露出沉思的表情：“我在想……它。”
　　——我也不知道它是什么，但我总之就是在想它。
　　要不你猜猜？
　　“……你还在想苍白公主的事吗？”
　　本杰明的表情有些复杂：“你还要去找祂吗……”
　　“那……你呢？”
　　安南反问道：“你会……怎么看？”
　　“我愿意陪你到这边来，就是我的态度。”
　　本杰明坚定的说道：“苍白公主的教堂里，肯定有线索……但你自己来太危险。
　　“你看我！我带着武器呢！”
　　他说着，自豪的拍了拍自己的腰间。
　　安南有些讶异的注意到——那里居然挂着一把枪。
　　……这怎么说？
　　“我告诉你萨尔瓦托雷，这玩意儿可比魔杖好用多辣.jpg”吗？
　　安南突然反应了过来。
　　这个时候的本杰明，大约只有十二三岁。还是有些天真的年纪，不像是日后那么老狐狸……而且他这个时候，应该还没有踏上超凡之路。
　　不过……
　　本杰明，居然会对喜欢上伊芙琳吗？
　　安南清晰的在少年本杰明眼中，看到了那丝熟悉而不加遮掩的懵懂与情愫。
　　这可真的很难得。
　　这个年龄段的人，往往还处于以貌取人的少年冲动阶段。能够喜欢上被火烧的面目全非的异性……是非常难得的。
　　“走，我带你进去看……”
　　显然本杰明自己也有些畏惧。
　　但他顿了顿，还是坚定的重复了一句：“我带你进去！
　　“放心，我有枪！”

第二百三十四章 最初的愿望
　　……就因为你有枪，所以我才不太放心啊。
　　等你到不需要枪的年龄，区区困难本、我肯定就放心让你带我刷了啊。
　　安南无声地吐槽道。
　　但他没有多说什么。
　　只是轻轻点了点头，捏住了本杰明的衣袖——这种矜持而柔弱的表现，更能激发少年心中的表现欲与保护欲。
　　他清晰地感觉到本杰明的身体顿了一下。
　　被安南捏住袖口，少年时期还十分青涩的本杰明完全不敢乱动。
　　应该是担心不小心把“伊芙琳”抓住自己袖口的手甩出去，他的胳膊甚至都悬在空中、一动不动。
　　……真是个不开窍的笨蛋。
　　安南忍不住在心底叹息着。
　　这是多好的机会——女孩子这种轻轻捏住你一点袖口或是衣角、仿佛随时可能脱手而出的动作，就是为了让你反手握紧她的手。
　　如果她自己就能握紧了，还要你反手握什么？
　　但本杰明却没有那个胆量……当然，也可能是因为他单纯的比较愣，没想到可以这么做。
　　真是少见的老实孩子……
　　安南又叹了口气。
　　……不过，这同时也为安南揭示了另外一件事。
　　那就是，“伊芙琳”本身是一个有些自卑的人。
　　这也的确可以理解。
　　对一个十几岁的、有着绝佳舞蹈天赋的女孩子来说……容颜、皮肤连同未来的梦想都被一并毁掉，她能够坚强的活着，已经是很不容易的事了。
　　而且安南从她的身体中，也能感受到……虽然她已经远离舞台，可她并没有疏于日常锻炼。
　　否则的话，她的身体不会如此柔韧、步伐不会如此轻盈。
　　……这样的话，如果本杰明无意识间甩掉了伊芙琳的手，可能会对她是一个打击。
　　为了让安南能跟得上，本杰明的左臂整个都是僵硬的、他甚至不敢一直往前走，而是走两步就停一下。为了让安南跟上。
　　——太麻烦了。
　　安南干脆上前一步，反手握住了本杰明的手。
　　迎着本杰明讶异的目光，安南脸上浮现出了柔弱中带有一丝坚毅的神情：“我要去看。
　　“我觉得……它应该就在这里。”
　　“……好。”
　　本杰明犹豫了一下，脸上显露出一丝不忍和犹豫的神情。
　　但他还是掏出枪来，紧紧握住安南的手，往布满蜘蛛网的教堂废墟中前进。
　　安南敏锐的捕捉了本杰明那一闪而逝的情绪。
　　他很快了然——
　　本杰明应该自己来过这个地方。
　　安南脑中，大致梳理出了事情的线索：
　　——“伊芙琳”可能失去了一段时间的记忆。
　　从本杰明的反应来看，伊芙琳应该是先看到了月下舞者的舞蹈，然后就想要去寻找苍白公主。并得知了这个教堂废墟的所在位置。
　　她将这件事告诉了本杰明，希望本杰明能陪她一起来。
　　不出意外的话，本杰明应该在她来之前，就自己前来探索过一次了——也可能带着家长和其他人。并已经提前得知，这里应该没有危险，但也没有伊芙琳想要寻找的人或东西。
　　这也可以解释，本杰明是从哪弄到的武器、他家里人是如何放心他一个孩子带着枪出门的。
　　很简单，因为他家里人已经陪着本杰明来过一次了。知道这里是一个纯粹的“废墟”。
　　——但这里真的什么都没有吗？
　　并非如此。
　　因为安南，清晰无比的听到了“声音”。
　　“——昨晚殿下的舞会你去了吗？”
　　“——肯定去了呀。”
　　“——怎么会不去啊，如此盛大的舞会……”
　　就像是有一男两女，三个人谈论着什么，从安南和本杰明身边擦肩而过一样。
　　安南下意识的望向本杰明。
　　发现他只是举着保险都没打开的手枪，谨慎到有些紧张的望着前面的路，仿佛什么都没有听到一样。
　　注意到安南的目光，他有些好奇的转过头来。
　　“……怎么了？”
　　“……真是辛苦你了。”
　　安南自然不会说“没事”。
　　那样的话，那些“声音”如果也能看到他们，安南就暴露了。
　　于是安南换了个话题，随口轻声说道：“谢谢你。”
　　“……啊，啊。没事，我也只是来陪你……不，不是。我是说，没什么麻烦的。”
　　本杰明咳了几声，语序有些混乱的说道。
　　他还偷偷看了安南一眼，显然是不知道自己的回答是否能让女孩满意。
　　而安南却并没有理会他。
　　他只是点了点头，示意自己听到了——与此同时，他还在专心的听着周围的“不可视声音”的聊天。
　　“——咦，那个小姑娘不是……”
　　“——嗯。我昨天看见她了。”
　　“——真可惜……”
　　“——她是个好舞者。殿下会眷爱她的。”
　　“——殿下更关注纯洁而璀璨的心灵。”
　　“——可她也有纯洁的心！”
　　“——但也只是纯洁而已……”
　　在安南眼前，这是坍塌了一半的废墟。
　　立柱倾倒、地面满是尘土的碎石，那些装饰物都被人全部拿走，甚至连灯光都没有。
　　但在安南耳边，却能听到许多个声音对着自己——或者说，对着“伊芙琳”正在评头论足的说着什么。
　　可安南什么都没看到。
　　本杰明也依然没有听到这些声音。
　　……这些说话的，是苍白公主的幽魂们吗？
　　安南心中似乎意识到了什么。
　　他对“伊芙琳”最后的结局，已经有了些许推测……
　　她难道，最后被转化为了“半亡之女”吗？
　　当安南走到地下室附近的时候，他下意识的向左侧望去。
　　士兵雕像的头已经掉了，不知所踪。而士兵雕像本身也被推倒在地，盖满尘土。
　　那副名画，自然也不可能在这里。作为遮挡密室入口的机关。
　　——通往地下密室的道路，就这么大大方方的敞开在这里。
　　“……你要去地下室吗？”
　　本杰明发出了变声期少年那特有的声音。
　　他只是犹豫了一小会，便从口袋中翻出了一个巴掌大小的铁盒。
　　他将铁盒打开，取出一顶大约只有两指宽的银质镂空灯笼。这灯笼展开之后，还带着一个铁链与铁盒相连，看上去像是怀表一样。
　　本杰明用力旋转着灯笼的头部，三四下之后终于擦燃了灯笼中的火光。
　　他像是提着怀表一样，提着镂空的灯笼。里面虽然燃烧着绿色的火焰，但近乎浅黄色的明亮光辉却从中露出。
　　本杰明发出炫耀的声音：“这是绿火，伊芙琳！
　　“和黑火不一样……它能作为很稳定的光源使用。
　　“我听说泽地黑塔不久后，就会把绿火灯普及到民间。那样的话，晚上就再也不用蜡烛了！”
　　本杰明那变声期特有的沙哑嗓音中，透露着一丝憧憬：“我也想要去黑塔，伊芙琳！
　　“你知道吗，制作绿火的巫师老爷们，在古代被称为炼金术师，可以把石头炼成黄金呢！治疗药膏也是他们的作品……
　　“我觉得……我是说，如果我们在这里找不到什么线索的话，你也不用着急。”
　　正在下楼梯的本杰明认真的说道：“如果我能进入黑塔，我肯定能发明出，能治疗你的……伤的药膏！”
　　他说到这里，握住安南的手又紧了几分。
　　安南看向本杰明，他的目光一开始有些躲闪，但他很快坚定下来，回望着突然沉默的“伊芙琳”。
　　他有些忐忑着，等待着“伊芙琳”的回应。
　　而安南却在恍惚中，感到了些许……属于时间的伟力。
　　原来，让本杰明立志成为一个转化巫师的动机，在这里吗？
　　成为黄金阶之人，必须拥有足够旺盛的**——本杰明的**，是否就是这个？
　　——如今的本杰明，显然已经能够做到这件事了。别说是火灾中留下的伤疤，哪怕全身皮肤被剥下，也应该能够轻松治愈。
　　可……
　　如今的伊芙琳，又在哪里呢？
　　安南隐约感觉到了些许不妙的气息。
　　因为他突然想起来了。
　　这个副本的关键词……是“死者”。
　　——那么，谁死了？

第二百三十五章 我与我
　　安南和本杰明，小心翼翼的顺着楼梯往下走。
　　楼梯上遍布灰尘，头顶上全是蛛网。
　　幸好无论是安南所扮演的“伊芙琳”，还是少年本杰明，身高都不算高。不然那基本上就是走两步撞一张网、走两步撞一张网……撞的蜘蛛家破人亡。
　　但即使如此，他们也不敢走的太快。
　　地上的灰尘已经厚到甚至有些打滑的程度——
　　“……这里也太脏了吧。”
　　本杰明忍不住吐槽道。
　　“这座教堂……”
　　安南轻声开口道：“你了解它的历史吗，本杰明？
　　“我很好奇。”
　　“唔，大概还算了解……”
　　虽然知道这里的确没人，但本杰明还是下意识的压低声音，轻声说道：“它应该是一百多年前建成的。具体应该是……一百二十年？也可能是一百二十八年，唔，或者是一百一十八年……
　　“算了，不管了。总之，它当年是由苍白公主亲自主持建造的。以‘歌舞之神’的名义作为遮掩，将其作为死灵同盟的前线要塞——你知道‘要塞’是什么意思吗？”
　　说到这里，本杰明的声音本能的有些上扬，他滔滔不绝的说道：“就是说，这里曾经应该是有守卫的，不光如此，而且还有城防武器！我记得，它至少应该有十八架骨弩、一个瞭望台——这个数字，是学者们通过王都搜查部队清缴物资后，留下的残骸与痕迹大致确定的。它可能还有其他的布置，但我们已经看不到了……”
　　他说到这里，声音变得越来越轻。
　　本杰明微微顿了一下步子，回头有些犹豫、有些胆怯的问道：“你……不喜欢听这个吗？”
　　“我在听……”
　　安南下意识的说出了自己已经听过许多遍的那句话。
　　但他很快意识过来，便开口纠正、换了一套更能让本杰明接受的委婉言词：
　　“我有点怕，本杰明。”
　　安南发出压的很低的声音，但在无人的走廊中，足以让本杰明听清：“你随便说点什么就好，不要停……”
　　“……哦，那好。”
　　本杰明愣了一下，随即把这归结于伊芙琳可能有点怕黑。
　　于是他干脆清了清嗓子，开始一本正经的极力卖弄自己的学识：
　　“你能想象吗，伊芙琳？那十八架床弩大小的巨大骨弩，就架在天花板上——四面八方的敌人都绕不过来！上一发弩箭只需要四五秒的时间，但有灵魂的骨箭却会像野狗一样追过去！每发必中！那特别酷！我想，当时来围剿死灵同盟的肯定不止是埋骨婆婆的信徒。因为这些床弩，应该都是给普通人预备的……
　　“哦对了！还有恶灵！”
　　本杰明谈到兴奋之处，声音变得很大，眉飞色舞的嚷嚷着：“你知道吗，伊芙琳——苍白公主的牧师们，能像是恶灵一样离体而出！
　　“普通人根本看不到它们，只能看到白蒙蒙的辉光……是的，老师告诉我，苍白之潮就是由恶灵组成的，你说厉害吧！”
　　不知为何，本杰明的这句话在安南耳边响起，格外的大声。
　　他甚至突然有些恍惚——
　　一阵突如其来的天旋地转之后，安南抓住本杰明的手突然一空。
　　他一个踉跄、从台阶上滑下去了好几阶。
　　幸好他原本就已经很接近尾巴了，才没有一个不小心就掉下去。
　　“……唔。本杰……”
　　安南呲牙咧嘴的，缓缓从地上站起来。
　　他说到一半，突然愣了一下。
　　他头顶上那绿火的亮光，依然熄灭。
　　“本杰明？”
　　安南轻声喊了一句。
　　但在一片黑暗之中，没有迎来任何回答。
　　他微微紧皱眉头，下意识的打开了任务列表。
　　安南全身的动作都停住了。
　　只见任务上写着：
　　【主线任务：回家】
　　【保持身体完整】
　　【不要与任何人对话】
　　【回到现实】
　　“……什么情况？”
　　安南脱口而出。
　　他为此而感到莫名其妙。
　　他这是……又回来了？
　　这俩任务没完了？
　　左右套娃之术？
　　安南犹豫了一下，是重新上去还是继续在下面探索。
　　他想了想，还是决定继续往前走。
　　之前伊芙琳是在水边进入的梦境，所以他回到水边之后就解除了。而现在……安南也不敢保证，他再回去一次，还能解除。
　　而没有本杰明的灯光，上台阶还好说……下台阶可就费劲了。
　　于是安南靠着墙摸索着，继续向前走着。
　　安南记得，在进入地下室之后，一直往前走到头。路过自己最开始的“监狱”之后，尽头处有往右拐的通道。
　　不知道他这次回来，监狱左侧通道的那个守卫还在不在……
　　还好，他比较幸运。
　　直到安南顺着右侧墙壁，蹭到走廊尽头的时候，也没有听到任何脚步声响起。
　　他忍不住松了一口气。
　　还好……应该是不在的。
　　毕竟这里实在太黑了。而伊芙琳根本没有黑暗视觉，只能勉强通过漏进来的一点光，看到墙壁在哪里、不至于撞墙而已。
　　不过在安南绕过这长长的走廊后，却终于是看到了一点光亮——
　　是蜡烛？
　　安南有些好奇，也起了几分警惕的心思。
　　有蜡烛的话，就意味着那里肯定有人！
　　但等到安南在寂静的地下室中，向前挪到拐角走廊一半位置的时候，却突然听到身后传来两声巨响！
　　“咣！咣！”
　　……什么动静？
　　安南顿时瞳孔微微一缩。
　　安南并没有感到畏惧，只是第一时间停下了脚步、蹲下以缩小自己的目标。
　　他有些后悔——应该先返回到入口处，把带刃的铁链拿上的。
　　不过安南还是微微眯起眼睛，悄无声息的摸了回去。
　　如果有人要从这里路过……安南有充足的自信心能在它路过拐角的瞬间扑倒扼死！
　　但不等安南缓步走到拐角，他却突然怔了一下。
　　巨响声……传来了六下。
　　……六下？
　　只听得砰的一声，安南听到了有些熟悉的、监狱门被一脚踢开的声音。
　　随后，则是铁链在地上拖动着、哗啦哗啦的声音。
　　“……咦？”
　　安南轻呼一声。
　　他顿时感到有些头皮发麻——
　　那一瞬间，安南似乎明白了什么。
　　拐角处少女的轻呼声……
　　地上的新鲜水迹……
　　不要与任何人对话的任务要求……
　　之前自己进入副本时看到的……是现在的自己！
　　安南不假思索的，向着光亮的地方跑去——
　　按照这个逻辑，在拐角尽头点亮蜡烛的那个人，很有可能也是“伊芙琳”！
　　——是未来的伊芙琳！

第二百三十六章 白色断头台
　　这或许是会让普通人毛骨悚然的循环噩梦。
　　但对安南来说，却反而激起了他的兴趣——
　　之前自己刚从“监狱”中出来时，听到的那声“咦”就是如今的自己所发出的。
　　可这个噩梦又是如何知道，这个时候自己刚好会走到这里？
　　难道这真的是时间循环的梦境？
　　如果说，这是镜中人的影响带来的噩梦也就罢了……但这明明只是苍白公主的噩梦啊？
　　苍白公主，根本就没有与时间和镜像有关的能力……
　　还是说……这个噩梦“畸变”的方向，就是时间与镜像？
　　因为自己接触过未来的本杰明……还是因为自己持有镜中人亲自赠送的镜子？
　　许多种可能性，同时浮现在安南心中。
　　但却也让他不再畏手畏脚。
　　如果说，这个蜡烛就是未来的自己所点亮的话——
　　安南快步跑到走廊尽头。
　　他的脚步微微一顿。
　　在他面前的，依然是和之前一样漫长的、需要全力奔跑个十几秒才能抵达尽头的走廊。
　　而这次走廊的中间是一个桌子，桌子上有着一封信和一堆粗度、高度一致的白色蜡烛。唯一引燃的蜡烛，看样子刚刚被点燃不久，只烧掉了四分之一。
　　看到这里，安南稍微有些失望。
　　在安南看来，如果这的确是一个无限循环的套娃本，未来的自己肯定会在这里拿着蜡烛，等着自己过来然后组队刷才对。
　　毕竟只有安南自己，才最了解他自己……
　　……嗯？
　　安南微微皱起眉头。
　　不对。
　　他之前选择往这边跑，寻找“第三个伊芙琳”，只是因为担心在没有沟通的情况下，无法说服“第一个伊芙琳”、“我就是你”这件事。
　　他完全可能是变成伊芙琳模样的怪物——甚至退一步讲，在第一个伊芙琳，或者说第一个安南看到湖中伊芙琳的长相之前……看到满脸疤痕、全身水迹也不说话的自己靠过来，可能真的会把她当成是怪物击杀。
　　安南对自己有着如此的自信。
　　所以，他才会选择去寻找第三个自己。
　　如果第三个自己存在的话，他应该就知道，第二个自己已经能够相信“这是一个套娃本”。
　　所以第二个自己与第一个自己不同，他是值得信任的。
　　那么，他为什么没有出现在这里？
　　是因为没必要，还是……不能？
　　安南紧皱眉头，走到桌子前面，拆开了信封。
　　信封上是短短的几句话，仅凭这流利的花体字，安南就能确定这不是自己所写的：
　　“追求无缘之爱，
　　“囚禁于生命的躯壳之中，
　　“追随美与自由的徘徊舞者——
　　“苍白已知晓你的来意，
　　“通过此门，
　　“将残魂献于苍白。”
　　信封中的话，至此便宣告终结。
　　……这就是，“顺利完成献祭仪式”？
　　安南有些恍惚。
　　这信中的信息量太大了。
　　徘徊舞者、残魂……
　　难道，伊芙琳实际上已经死了？
　　那么在现实中的伊芙琳……又是什么情况？
　　安南还突然意识到了另外一件很重要的事：
　　这是……谁的噩梦？
　　这个副本是困难难度。
　　也就是说，祂的主人应该是一位白银阶的超凡者……
　　很显然，伊芙琳并不是。
　　至少现在的伊芙琳并不是……她甚至连学徒之路都没有抵达，用属性来说就是连1级都没有。
　　不过安南在这里的停顿思考，倒也不是没有价值的。
　　他清楚地看到，蜡烛向下移动了大约八分之一的高度。
　　——这蜡烛烧的好快，太不自然了。
　　这是安南的第一个想法。
　　他的第二个想法也随之浮现：
　　他只停顿在这里半分钟而已，蜡烛就烧掉了八分之一。
　　——明白了，这根蜡烛全部烧完应该是四分钟的时间。
　　也就是说，另外一个“某周目的安南”，刚刚离开这里只有一分半！
　　……但他为什么要躲着自己？
　　安南不假思索，将蜡烛从烛台中取下，固定在桌上。
　　他举着锋锐的烛台作为武器，冲到了走廊尽头——
　　随后，他打开了门。
　　但在打开门的瞬间，安南却愣住了。
　　在这地下室的尽头，区区绕绕的不自然的道路尽头的房间中……
　　却摆着密密麻麻、七八十根高度粗度完全一致的白色蜡烛——每根蜡烛燃烧的高度都不相同。
　　而在蜡烛环绕着的房间正中心，被照亮到宛如白昼的中间。
　　——却是一座断头台。
　　而且还是一座建立在蛋糕一样一层层向上的祭坛上，造型颇为华丽的断头台。
　　它有着纯白色的木质外表，上面刻满了白色的符文、镶满了各色宝石。而被绳子拖到最高处的倾斜铡刀则是水晶色的……铡刀的两侧，还有婚纱一般的白色轻纱。
　　而在断头台的前面，则摆着一个白色的蕾丝篮子。看上去像是装花的……但安南却知道，这应该是用来装头的。
　　远远望去，可能会以为这是一头身披婚纱的长颈鹿新娘。
　　而安南仔细在房间内寻找了一圈，却没有找到任何出口。而铡刀上也没有血，篮子中也没有头。
　　——可这分明就是死路。
　　房间内也没有任何可以调查的东西。
　　就在安南站在断头台前，沉思着要不要试着掉个头的时候……
　　他身后却突然传来了有些陌生、而又有些熟悉的低喝声：
　　“——安南，别动、别回头！”
　　那是伊芙琳的声音！
　　或者说，那是自己的声音！
　　安南非常清楚——可他妈你是从哪蹦出来的？
　　但因为对方已经说话了，安南也只能沉默的站在原地。
　　怎么回事？
　　难道未来的自己，任务是杀掉现在的自己？
　　而身后那个“自己”，还在继续提着要求：
　　“自己趴上去，快点……呸，屁股就不用撅了。嗯，为了让你能够信任我，我提一个关键词，玩家和策划。可以吧？快点趴上去，别浪费时间……”
　　浪费时间？
　　安南思索着，先服从着身后那人的声音，趴在了断头台上。定定的望着眼前的白色花篮出神。
　　……你不会还要让我自己剪断绳子吧？
　　就在这时，安南听到清晰无比的、绳索被切断的声音。
　　随后则是铡刀突然坠落的声音——
　　“哎呦……”
　　安南听到了本杰明极力压低的痛呼声。
　　下一刻，安南突然睁开眼睛。
　　他才注意到，自己和本杰明都倒在楼梯下面——那灯摔在一旁。而自己之前就已经浑身湿透，如今手上衣服上又沾满了灰尘……这些灰尘已经全部都变成了泥巴，传来极为不适的感觉。
　　安南这么想着，伸手把本杰明扶了起来。
　　他下意识的没有用自己沾满泥巴的手去碰本杰明。
　　但这时本杰明却反而抓紧了伊芙琳的手，踉踉跄跄的从地上爬了起来。
　　“哎呦……这……”
　　他低声痛呼了两句，便宽和的劝道：“没事没事，东西都没坏……”
　　……听你这意思，是我脚打滑了把你拽下来的？
　　安南很快辨识出了少年本杰明的意思。
　　不然的话，他肯定会抱怨这地怎么这么滑——他不敢多抱怨，而是第一时间安慰伊芙琳，应该就是因为这锅是伊芙琳的。
　　是我刚刚意识模糊的时候，身体失去控制了？
　　安南下意识的打开任务面板。
　　果然，任务又变了回来：
　　【主线任务：回到梦中】
　　【得到本杰明的信任】
　　【顺利完成献祭仪式】
　　【不要回家】
　　安南下意识的咧了咧嘴，不是因为身上疼，是因为蛋疼——虽然他暂时可能没这个功能。
　　……真就套娃呗？
　　这噩梦到底咋结束啊？

第二百三十七章 谁的噩梦（第一更）
　　在安南把本杰明扶起来之后，明显感觉到本杰明沉默了很多。
　　或者，也有可能是冷静了许多？
　　捡起灯来，本杰明继续拉着安南往前走。但他却没有再找话题，只是专心找路。
　　……本杰明这是发现了什么吗？
　　明明最开始，他与伊芙琳说话根本没停过……
　　虽然在安南看来，这孩子找的话题非常的尬——他对伊芙琳谈论死灵同盟的堡垒，说的兴致勃勃，就如同和艺术生出身的女朋友聊新式军用装备聊了一下午一样……
　　也不知道真正的伊芙琳会如何回应。
　　就这么保持微笑，安静的听着吗？
　　“……咦？”
　　本杰明发出了疑惑的声音：“这门怎么开着……”
　　他上次来这里的时候，这里好像是关着的……？
　　“……怎么了？”
　　安南心中微微一紧，轻声发问道：“这是哪里？”
　　他已经注意到，他们前面就是自己最开始的“出生点”，也就是那个“监狱”。
　　“我记得这个……老师讲过。”
　　本杰明微微皱眉，努力回忆着：“这好像是……存放尸体的地方。”
　　“……尸体？”
　　安南怔住了。
　　不是监狱吗？
　　本杰明嗯了一声，有些担忧的问道：“你怕吗？怕就不看了。”
　　“……里面还会有尸体吗？”
　　“肯定没有。”
　　本杰明答道：“银爵教会已经清理过一次了。”
　　“那……我想看看。”
　　安南发出了很轻的声音。
　　本杰明沉默了一会，握住安南的手又紧了几分。
　　“好。”
　　少年本杰明简短的答道。
　　他带着安南走到了“监狱”之中，抬起手中的绿火吊灯。
　　直到这时，安南才终于清晰的看到了“监狱”内部的环境——
　　这是一个类似公共澡堂的，比安南最开始想象中要大很多的公共空间。
　　在回字形的房间内部，中间是曾经刻满了铭文的矮墙，如今上面的铭文已经被人暴力的用剑划掉。矮墙只有一米多高，刚好达到房间的一半高度。
　　而围绕着中间的矮墙，每隔两米多的位置，就有一根锁链带着有些熟悉的“手铐”垂下来。整个房间内，大约有二十多条这样的“锁链配手铐”的设施。
　　安南最开始所在的，仅仅只是离门最近的那个“位置”而已。
　　“……这是什么？”
　　安南下意识的发问道。
　　本杰明也的确知道这是什么。
　　“你知道半亡之女吗？”
　　本杰明低声答道：“苍白公主的祭司们，都不是活人……而她们虽然是牧师，但在苍白之潮的时候，却没有她们的位置。
　　“因为她们即是生者，也是死者；既非生者，亦非死者——苍白之潮，只接受死者的加入。她们如果想要参与苍白之潮，就只能先将自己固定在这里。”
　　本杰明说着，下意识的走到离门最近的那个镣铐，也就是在梦中拷住了伊芙琳手腕的那个镣铐旁。
　　他指着这个镣铐，对安南——或者说“伊芙琳”，非常仔细、却又有些心不在焉的解释道：“她们会将自己的脖子或是手腕拷在这里，然后再将灵魂释放出去——老师说过，半亡之女是可以将自己的灵魂离体而出的。但她们如果离开自己身体时间太久，就再也回不去了……她们就不再是半亡之女，而是无家可归的幽魂了。
　　“而你看……这里有细微的刀刃。如果这个铁环承受重压、随着时间流逝，这个刀刃就会逐渐刺出，并让她们感觉到越发强烈的痛苦。
　　“半亡之女感受到自己身体越发强烈的痛苦，就不会留恋于苍白之潮，而是即时返回自己的躯体。身体就是灵魂的家。”
　　“……就像是座钟吗？”
　　安南提问道。
　　他知道这个时代，已经有能定时的座钟了。
　　本杰明点了点头：“对。其实就是那种，能定时一段时间的定时表……我给你看过的那个！不会像是普通的怀表那样走，但可以精准定时，开启松开之后就会倒流，到0点0分的时候就会发出叮的一声——据说转化巫师们都有这个东西，是为了让实验……唔，抱歉。”
　　意识到自己又聊着聊着跑了题，本杰明的话头戛然而止。
　　但安南却已经得到了非常关键的情报——
　　对半亡之女来说，身体是……灵魂的家？
　　他立刻想起了，自己在梦中世界的主线任务。
　　回家……
　　那一瞬间，安南瞳孔微微一缩。
　　——梦中世界里，安南会从湖中倒影里听到倒放的歌声。
　　——每次死亡之后，自己就会从梦中回到现实。
　　——任务要求“伊芙琳”必须在梦中保持肢体完整。
　　——完成献祭这个任务，偏偏要在现实中才能完成。
　　以及……
　　苍白公主又被称为无绊之女，她的牧师们——也就是半亡之女，是不能爱上任何人的。
　　其中包括她们自己。
　　……自然也包括本杰明。
　　安南下意识的看了一眼本杰明。
　　他大概明白了。
　　“伊芙琳”可能已经死去一段时间了，那个所谓的梦中……应该就是半亡之女的灵魂离体而出后，看到的教堂本质。
　　普通人只是见到一次苍白之潮，马上跑回屋中都会大病一场，更不用说是痴迷一般近距离看完了苍白公主舞蹈全程的伊芙琳了。
　　她当时恐怕就已经死去了。
　　但显然，苍白公主对她的纯洁灵魂是有兴趣的。
　　就如同骸骨公能让已经死去的“艾蕾”再活动一段时间一样……“伊芙琳”可能就是苍白公主的“艾蕾”。如今的伊芙琳，已经有一半是半亡之女了。所以她才能听到亡灵的声音、所以她才会时不时的晕厥、在梦中进入另外一个世界……
　　对伊芙琳来说，这属于“预知梦”。
　　但她并不是看到了未来，而是以灵魂状态进入了“真正的苍白教堂”！
　　所以，她在灵魂世界中砸开了“监狱门”，也会让现实世界中的那扇门也随之大开。
　　门口那个倒下的士兵雕像，可能也是因为梦中的“大卫”把它暴力搬开的缘故——
　　伊芙琳突然让本杰明陪自己来苍白教堂，恐怕就是因为，她转化为半亡之女的仪式，必须由本杰明来完成最后一步。
　　“伊芙琳”又是跌入到水中、又是从楼梯上摔下，或许就是因为，她在本能的拒绝这件事——她希望本杰明能离开这里。
　　可如果本杰明真的离开这里，她就无法重生成半亡之女——无法追随那“月下的舞者”、也会在回家之后彻底死亡。
　　这就是为什么，现实中安南接到的任务是“不能回家”！
　　因为她如果放弃献祭仪式，她就会失去苍白公主的眷顾、化为尸体。
　　这可能才是伊芙琳原本的结局。
　　如果她真的爱着本杰明的话，以她能被苍白公主所瞩目的纯净心灵，想必不会舍得让本杰明亲自砍下自己的头。
　　所以，安南得到的主线任务，其实指的是“下一个主线任务”。
　　他应该还要再经历几次“梦境世界”，才能得到最后让他离开噩梦的——“真正的”主线任务！
　　……既然如此，就只剩下一个问题了。
　　——这到底是，谁的噩梦？

第二百三十八章 莫比乌斯环（第二更）
　　安南的心情有些复杂。
　　无论伊芙琳是放弃仪式，还是完成仪式。
　　无非区别也就是身体离开本杰明、亦或是心灵离开本杰明……
　　本杰明会进入泽地黑塔，选择成为一名转化巫师，并且大量招收学徒、贩卖转化产物——是否就是因为当年伊芙琳的死去，让他认为这是因为当年的他没有搞到药膏的原因？
　　……似乎也说得过去。
　　根据萨尔瓦托雷的说法，诺亚王国最近十几年，才开始出现大量的民用转化产物。
　　能够缝合外伤的“肉线”、治愈烧伤的“魔女的软膏”、缓和不明原因造成伤势的“万灵药”……都以及因为合成方式的改进，价格低廉了数十倍。同时还有利用转化技术制造的眼镜、人工宝石、优质的纱布和船帆。
　　其中最出名、最具有代表性的，就是如今已经走进诺亚王国千家万户，几乎完全取代了蜡烛的“绿火”。
　　——而万灵药、魔女软膏和绿火的改进方式，都出自于本杰明之手。他也因此而被尊称为“本杰明大师”。
　　这些转化产物的改进思路也完全一致。
　　并非是继续强化它们针对超凡者的效果，而是选择大幅压低成本、选择不使用昂贵的材料也能合成的方式，制成成本低廉、易于转化的民用版本。
　　……这很有可能，就是伊芙琳带给本杰明的执念。
　　伊芙琳会死去，直接原因是因为她在苍白之潮时出行，看完了苍白公主的舞蹈；
　　她会因苍白公主的舞蹈而入迷，是因为她对舞蹈的执念；
　　她会产生执念，是因为她因火灾而毁容；
　　她会毁容，就是因为她买不到能够治愈烧伤的“魔女的软膏”。
　　伊芙琳的出身并不算贫穷。
　　无需做工、不用种地，手上没有老茧，还能认识本杰明——这都说明了她并非是因贫穷而得不到治疗。
　　仅仅只是因为巫师们的傲慢而已。
　　萨尔瓦托雷跟安南说过，那个时代巫师们的技术垄断非常严重。
　　别说是普通人、就连其他类型的超凡者，也很难买到巫师的东西。有钱也没用——因为巫师们严格禁止把转化产物售卖给泽地黑塔之外的人。
　　可以为他们使用，但不能售卖。
　　目的是为了防止其他塔的转化巫师们破解他们的转化思路、仿制出效果更好的转化产物。
　　而二十多年过后……
　　不知道是否因为本杰明的努力，如今的情形已经彻底改变了：
　　他改进了许多民用版本的“转化产物”大量占据低端市场、帮助泽地黑塔得到了巨额资金，也同时引起了其他国家的巫师们的竞争，让他们被迫放下身段去研究“给普通人使用的转化产物”。
　　侧面推动了全世界的巫师，都将技术分享给普通人。
　　这是在巫师统一战争前，炼金术师们永远无法想象的时代——
　　本杰明，是一位真正想要利用只有转化巫师能制造的转化产物，去造福、帮助大众的转化巫师。
　　……但谁能知道，几乎改变了一个时代的开端，仅仅只是因为一位因火灾而毁容的舞女？
　　安南沉默的思索着。
　　他有些担心……本杰明会不愿意为自己主持仪式。
　　但在安南和本杰明从那个回字形的房间中出来的时候，安南却隐约听见了什么声音。
　　声音很小、很远……
　　就像是……非常缥缈的歌声一样。
　　“……你有没有听到什么动静？”
　　安南心中一动，向本杰明低声询问道。
　　本杰明愣了一下，皱着眉头听了许久，缓缓摇了摇头：“不，完全没有。我再仔细听听——”
　　“不、不用在意……是我听错了。”
　　安南轻声安慰道。
　　但他耳边的歌声却越来越清晰了：
　　“生命璀璨而美丽，却是囚人之笼；
　　“爱情炽烈而辉煌，却是惑眼之火；
　　“追随美与自由的徘徊舞者——
　　“苍白已知晓你的来意，
　　“将残魂与爱献于苍白；
　　“将头颅与血献于苍白……”
　　那与安南在梦中纸条上所看到的言语，近乎完全一致。
　　……那是从自己正上方传来的声音。
　　是大厅中的那些幽魂！
　　安南立刻意识到——这正是自己第一次在“湖中教堂的倒影中”飘出来的，倒放的礼赞！
　　在听清礼赞声的瞬间，安南再度失去了意识。
　　他再次醒来的时候，自己停留在监狱门口——依然是原地的位置。
　　“……咦？”
　　安南怔了一下。
　　在他身后，监狱门大开着……可里面却空无一人。
　　原本被自己拆下来的锁链，还好端端的挂在上面。
　　他扭动了一下房门的锁，发现还能正常开关，没有被锁头砸坏。
　　……这是在更早的时间上？
　　安南若有所思，直接往左侧走去。
　　但这次，安南却没有看到烛火的光芒。
　　他一直走到那个走廊正中，才看到那桌子堵在了通往“砍头房”之前的地方。
　　安南擦燃火柴，将蜡烛点亮。
　　但烛火太过昏暗。
　　这个距离下，灯光根本不够照到走廊开端……够到一半都很费劲。
　　必须要将桌子拉到一半才行。
　　“……唔，不着急。”
　　安南嘟哝着：“先看看信有没有不同……”
　　说着，他熟练的把信纸拆开。
　　安南的动作微微一顿。
　　这纸条的长度……比他最开始看到的要长的多！
　　“致被苍白所爱之人：
　　“追求无缘之爱，
　　“囚禁于生命的躯壳之中，
　　“追随美与自由的徘徊舞者——
　　“苍白已知晓你的来意，
　　“通过此门，
　　“将残魂献于苍白，
　　“将爱人献于自由，
　　“将头颅献于大地，
　　“你将得到凝结之魂，纯净之灵；
　　“亦或离开此处，
　　“遵从凡规，将残魂送归大地——
　　“你将得到挚爱的铭记。
　　“选择权在你，
　　“——但我已知晓你的答案。”
　　这是非常窄的纸条，大约只有四指宽。
　　看完纸条上新增的内容后，安南就明白了些什么。
　　他之前先入为主了。
　　因为“西酞普兰”创建角色时，只有五级……所以安南以为，半亡之女这个职业应该都是五级起步。
　　但可能是因为玩家得到的职业是阉割版——亦或是因为伊芙琳真的拥有极为纯净的心灵。
　　她如果愿意成为半亡之女，甚至可以直接白银阶起步！
　　圣职的上限基本上就是白银阶！
　　也就是说，伊芙琳甚至有着教宗的才能……
　　这样的话，噩梦的主人到底是谁，答案毋庸置疑。
　　——是未来已经完成了转化的半亡之女，伊芙琳！
　　可伊芙琳已经完成了转化，变成了半人半亡灵的不死体质……她又是为何死去的？
　　她如果真的死去，不应该是变成追随苍白公主的游魂吗？
　　——难道变成游魂，也能产生噩梦？
　　还是说……
　　安南心中浮起了另一个疑惑：
　　本杰明显然是有着进阶黄金的**的。
　　可他足足停滞在白银阶二十多年……真的是因为，他找不到进阶黄金的途径吗？
　　还是说，本杰明最开始的目标，就是成为“镜中人”的教宗？
　　安南突然想起来一件事。
　　他在“白塔”中，跟本杰明说过——杰拉尔德的死因，是被安南与萨尔瓦托雷联手所杀。
　　那个时候，本杰明应该还不知道，杰拉尔德会在最后活下来，并和他竞争米开朗基罗的复活仪式才对。
　　但那个时候本杰明却嘟哝了一句：
　　“——和我猜的差不多。”
　　这说明，本杰明最开始就知道，未来的自己早晚会对杰拉尔德抱有杀心。
　　那么答案就很清晰了。
　　本杰明与米开朗基罗早就认识。
　　当年的“配对”，根本不是本杰明与杰拉尔德、米开朗基罗和梅尔文——安南最后依然被米开朗基罗误导了！
　　米开朗基罗的对称位，真的是本杰明、而不是梅尔文！
　　他杀死的梅尔文，实际上是杰拉尔德的配对者！
　　而从最开始就看破一切的本杰明也并非是懒得管……而是因为，本杰明不干涉米开朗基罗的仪式，本身就是为了在未来主持他的复活仪式，帮助米开朗基罗成就神位！
　　至于他的原因——
　　“……是了。”
　　安南喃喃道。
　　他将手中的纸条上下两端折了一下，随即缓缓撕开。为的是不对过去的自己造成误导……以此达成完美的循环。
　　本杰明恐怕在未来的某个时刻，进入了这个噩梦，得知了当年伊芙琳的真正下落。
　　伊芙琳没有变成半亡之女，因此她还没有忘记本杰明；
　　可她也没有真正的死去，因为杀死她的就是未来的她自己！
　　真正的半活半死的半亡之女，永远困于无人所爱的时间夹缝之中……
　　她得到了半亡之女的超凡力量，却成功的逃脱了忘记所爱之人的宿命——而代价就是自己陷入到了“过去”的循环之中。
　　从那之后，本杰明的目的就没有变过：
　　他要成为镜中人的教宗，得到镜与时间的要素。
　　——将有意识的把自己困于无限循环中，以此逃脱把灵魂献给苍白公主这一命运的伊芙琳给救出来！
　　安南面前，真正的主线任务缓缓浮现：
　　【主线任务：形成循环】
　　在这行任务下面，三行支线任务缓缓浮现而出：
　　【见证献祭仪式的完成】
　　【以半亡之女的身份点燃蜡烛】
　　【回到最开始的地方】

第二百三十九章 噩梦：倒影，通关！（第三更）
　　在得到真正的主线任务之后。
　　安南就知道，自己到底应该做些什么了：
　　他先是把桌子拖到了走廊正中间，随后把纸条放回了信中。端着已经点燃的蜡烛进入了“砍头房”，把里面的蜡烛全部点燃。
　　随后，安南直接点燃了外面桌子上的蜡烛。
　　他原本还想着要再进一次砍头房，把自己的头砍掉来回到现实。
　　但已经用不着了——
　　在安南把桌子上的蜡烛点燃之后……他就感到一阵恍惚，再度回到了现实世界。
　　这时的少年本杰明似乎已经意识到了什么。
　　他只是坐在昏迷过去的伊芙琳身边，低着头沉默着——不知道在思考些什么，但心情总归不是很好的样子。
　　该说，不愧是未来的“本杰明大师”吗？
　　脑子倒是真挺好用的……
　　“我们继续吧。”
　　看着本杰明似乎不是很想往前走，于是安南轻声开口说着，主动伸手抓住了本杰明的手。
　　似乎是不想挣脱伊芙琳的手……本杰明僵了一下，还是顺着安南的力道站了起来。
　　“伊芙琳……”
　　跟着安南沉默的往前走了一段时间，本杰明有些犹豫的开口，用比较委婉的话语低声问询道：“你是不是……
　　“……想要离开我？”
　　安南听到这话，脚步微微停顿。
　　既然这是未来伊芙琳的噩梦……说明最终本杰明还是同意帮助她举行仪式了。
　　那么，安南应该也不用说太多……
　　抱着多说多错的态度，安南只是叹了口气、低声说道：“如果我现在和你离开这里，才会离开你……”
　　这是实打实的真话。
　　安南这话一出口，也不禁为自己这台词而感到稀罕——自己居然会在噩梦中说实话，真是难得的体验。
　　我真是太善良了。
　　为了未来你们俩迎来皆大欢喜的结局，而在这里尽心竭力表演。
　　我真是一条善良的单身狗啊。
　　安南忍不住在心底感叹着。
　　倒是本杰明这傻孩子，却在逼一个最爱你的人即兴表演……
　　“是、是这样吗……”
　　和安南对视了一段时间，只能从“伊芙琳”的眼中读到真挚的本杰明，喃喃着低声说道。
　　随后，他便一直沉默着不说话。直到看着安南走到最后的房间前，把门打开——
　　看到那没有刀刃、已经腐朽不堪的断头台，他整个人像是丢了魂一样怔在原地。
　　看着他这仿佛丢了魂的样子，安南也有些不忍。
　　他低声补充了一句：“没关系的，本杰明。
　　“未来的你……会找到我的。”
　　“……是，这样吗？”
　　本杰明的瞳孔略微有些发亮。
　　安南郑重的点点头。
　　会的……他就是从未来回来的。
　　本杰明夺得教宗之位，显然就是为了穿越回过去、切断伊芙琳的循环。
　　他得知这件事的时机，应该是在他前往白塔前不久。
　　那个时候，本杰明应该就得到了噩梦的钥匙，了解了当年的真相……
　　安南犹豫了一下，还是低声答道：“会的，因为……我就是从未来回来的。
　　“这里其实是一个噩梦。”
　　随即，安南便将这个噩梦的机制——与未来本杰明的所作所为，大致说了一遍。
　　反正这也只是一个噩梦而已，告诉他也无妨。
　　但看着这孩子一副失魂落魄的绝望表情，却让安南有些不忍……他甚至都不知道，当年伊芙琳是如何忍下心，让本杰明完成了这个仪式的。
　　“……我愿意相信你。”
　　本杰明听完安南的叙述，他沉没的思索了许久、才缓缓点头，郑重其事的说道：“但不是因为你告诉了我这些……
　　“而是因为，你是伊芙琳。”
　　但我都跟你说了，我不是真正的伊芙琳啊——
　　安南刚想如此辩解，却突然明白了他这是什么意思。
　　这个时候的本杰明还没有进入超凡者的世界。噩梦、循环、未来……这种事对他来说太过遥远。
　　在他的角度看来，这完全可能是伊芙琳编出来骗他的。
　　而本杰明这话的意思是——就算这是伊芙琳编出来骗他的，他也愿意相信这种离奇之事。
　　安南沉默了一会，嘴角上扬。
　　露出了一个真心实意的笑容。
　　他将绳子递给了少年本杰明，自己则趴在了那已经腐朽的断头台前。
　　下一刻，安南一个恍惚，再度进入了梦界。
　　而他这时，看到另一个“伊芙琳”正站在自己面前，有些不安的想要回头。
　　于是安南立刻阻止了她：
　　“安南……别动、别回头！”
　　听到安南的话，“伊芙琳”立刻停止了动作，沉默的站在原地。
　　安南顿了顿，若有所思。
　　原来是在这个时间段……
　　他很快安定心神，继续说道：
　　“自己趴上去，快点……呸，屁股就不用撅了。嗯，为了让你能够信任我，我提一个关键词，玩家和策划。可以吧？快点趴上去，别浪费时间……”
　　安南甚至无需搜索记忆。
　　因为他随口就能说出这样的话来……
　　看到二周目的“伊芙琳”乖巧的趴在断头台前，安南有些迟疑的看向断头台旁连接着铡刀的绳子。
　　……难道要我去把它剪断？
　　安南心中刚刚冒出这样的想法，还没有去做。
　　他便看到那绳子突然自己烧断了。
　　——是现实世界的本杰明！
　　铡刀呼啸着坠落，将伊芙琳的头颅斩断——头颅正巧摔落，掉落在那白色的花篮中。
　　但奇异的是，伊芙琳的断头之后并没有流太多血。
　　或者说，她的血液早已凝固许久。
　　看着她满脸伤疤、没有头发，堪称丑陋狰狞的头颅摔落在花篮中……安南一时有些恍惚。
　　……伊芙琳，果然已经死去多时了啊。
　　安南这么想着，突然观察到自己的身体、连同梦境中伊芙琳的皮肤，都渐渐开始变得透明起来。
　　而倒在断头台上的尸体，也开始闪耀起了光芒，逐渐化为光粉最终消失不见。
　　自己的身体则吸收了那些光粉。
　　灵魂似乎变得更加强大，那股透明的感觉消散不见。
　　无数超凡者的知识在安南心中浮现出来……那是苍白公主的馈赠。
　　这些知识安南几乎都知道……但对伊芙琳来说，这却是另外一个世界的奥秘。
　　那一瞬间，安南似乎有所明悟——
　　一周目的伊芙琳，就是在这个时候、在生死之间想出的这个办法吗？
　　将自己的灵魂储存在噩梦之中……
　　在安南思索着的时候。
　　如同使用霜剑术时的感觉类似，陌生的要素之力在伊芙琳体内艰涩的流动着……
　　这就是……属于白银阶的力量吗？
　　这是什么要素？
　　安南心念一动，手轻轻拂过那绳子、绳子便再度变得完整光亮。他抚摸过花篮，纯白的花篮便变得崭新；于是安南再度拉起铡刀到最高点，将其重新绑好固定。
　　随后，安南回到了地上、在门口捡起了锁链。
　　他终于看到了——
　　无数身形透明的男女老少，都微笑着对自己鼓掌，如同自己刚刚做了什么完美的演讲一般。
　　安南低头看了看自己宛如实质一般的身体，最终还是有礼貌的对他们行了一礼。
　　随后，那些人便再度散去，回到了自己之前的位置上。
　　而安南则将石像再度搬回原本的位置，拿着锁链回到了地下室的“监狱”中。
　　他伸手摸过门锁，门锁再度痊愈如初。
　　他将门关上，将锁链上好。将自己的手放入手铐中、小心翼翼的将它拧紧——而在这个过程中，安南不可避免的擦伤了自己的左手手腕……就像是用力挣扎过一样，留下了些许擦伤。
　　鲜血——而非是凝固干涸的血，从伊芙琳的手腕中源源不断的涌出。
　　【健康度：80%】
　　安南定定的望着这从手腕中缓缓流下的、新鲜的血。
　　将已经干枯的血化为鲜血……也是这要素的力量吗？
　　将破裂的恢复完整、将衰老的痊愈新生……
　　伊芙琳的力量，并非是时间和镜像……而是某种与新生相关的能力。
　　……原来如此。
　　安南恍然。
　　伊芙琳从头到尾都没有穿越时间。
　　现实中的伊芙琳，已经转化成了半亡之女。
　　但她马上就要死了。
　　因为伊芙琳在强迫自己，认为这边才是现实——
　　——所以安南最开始才会在这里醒来。
　　伊芙琳仅仅只是白银阶的超凡者而已。
　　她的力量，还远远无法逆转现实与梦境的界限。
　　……可如果这一切都是她的梦，那就说的通了。
　　她构建出这样的一个噩梦，将自己的灵魂保存在噩梦之中，并不死去，也不献给苍白公主；代价则是，她要不断重复这永无止境的噩梦循环。
　　唯一的出路，就是等待未来的本杰明能够破解噩梦的讯息、斩断诅咒，将她的灵魂强行截留下来。
　　堪称伟业。
　　如此不可思议的信任。
　　【健康度：30%】
　　安南突然感觉到一阵困意袭来，他下意识的打开自己的任务面板：
　　【主线任务：形成循环（已完成）】
　　【见证献祭仪式的完成（已完成）】
　　【以半亡之女的身份点燃蜡烛（已完成）】
　　【回到最开始的地方（已完成）】
　　【健康度：5%】
　　……我能做的反正是都做了。
　　当伊芙琳再度醒来的时候，就会忘记这一切。
　　而这对“湖边的伊芙琳”来说，只是一场已经忘却的梦。噩梦中的“本杰明”也会被重置。
　　等她来到湖边之后，还会看到伊芙琳微笑着聊天……直到她投入湖中，回到另外一个世界，开启新的循环。
　　至于如何拯救你的青梅竹马……就要交给你自己来解决了，教宗殿下。
　　想到这里，安南昏昏沉沉的睡了过去。

第二百四十章 苍白公主的关注
　　【噩梦已净化】
　　【以指定身份净化噩梦，评价提升】
　　【完美构筑循环，评价大幅提升】
　　【得到了苍白公主的认可，评价大幅提升】
　　【综合评价——a】
　　【得到公共经验150点，感知+1】
　　【得到副本通关奖励：职业（巫师）上升3级】
　　【隐藏要素已破解：75%】
　　【可领取第二阶段奖励（完成度66%时获得）】
　　“……领取。”
　　安南深吸一口气，将自己的身体往上拖动了一下，让自己能更舒服的躺在枕头上。
　　刚好四分之三的破解率啊……
　　这倒是没有出乎安南的预料之外。
　　毕竟安南仅仅只是看破了这个副本的机制，却没有将这个轮回斩断——这肯定要交给本杰明亲自去做。而且他还要事先准备好截留、储存灵魂的道具或是能力，才能在伊芙琳的灵魂逃脱无限循环的时候，第一时间将她抓回来。
　　从安南还能够拿到第二阶段副本奖励来看……本杰明在这个噩梦中的解密深度，应该还没有安南想象中的那么高。
　　这甚至还是因为本杰明在噩梦中所面对的，是“过去的自己”的情况。
　　不过这么看来，本杰明当时甚至还没有完全搞清楚状况……就已经下定决心去救伊芙琳了吗？
　　“老爷子这是个情种啊……”
　　安南喃喃道。
　　【得到副本解密奖励：咒物“白色断头台”】
　　【白色断头台】
　　【类型：武器/工具/杂物（深紫色）】
　　【描述：斩下过无数颗头颅的铡刀，依然洁白如玉。被苍白公主认可的使用者无需刀柄也能握住它。】
　　【效果：持有者将遭受咒缚“神遣斩首者”、“神圣切割”】
　　【神遣斩首者：在它见血后的二十四小时内，必须至少斩下一颗头颅，否则将会把持有者的头颅斩下；如果它造成了“斩首”伤势，被斩首者的灵魂将被遣送至苍白公主身边，这会导致被斩首者的身躯立即死亡】
　　【神圣切割：在它对有生命的敌人造成“切割”伤害时，可忽略敌人的天生护甲，造成完全伤害；在它对幽魂、精魄类敌人造成“切割”伤害时，可将此次伤害完全转化为神术伤害】
　　“……好奇怪的东西。”
　　看着从虚空中渐渐成型，安稳的躺在自己被子上的铡刀，安南有些沉默。
　　对普通的人类敌人来说……
　　砍掉头，原本就意味着“立即死亡”，即死能力没太大用处；而没有盔甲保护的脖子，安南一菜刀过去就能直接砍成两截，忽视护甲的能力也没有多大用处。
　　但它却是一把深紫色的武器。
　　因为忽略掉它的使用条件，单论数据来说，也的确是非常强势的武器。
　　能够忽视鳞片、肌肉和骨头等天生类型的护甲，不用银之手也能够攻击到灵体，还能够将可以无限再生的棘手敌人一击毙命。
　　这无疑是一把极大的特化了“对抗不死怪物”这一能力的武器。
　　只要对方有脖子。
　　这就是一把实实在在的不死斩。
　　美味风鹅：？
　　……从另一个角度来说，它的使用条件过于苛刻，也让它的使用代价变得不那么严重。
　　一旦出鞘（只是形容，它并没有鞘），就必须在二十四小时内进行至少一次成功的斩首攻击。也就是说，如果安南打算动用这把武器，就意味着他至少要杀死一个人，才能开始留手。
　　……暂时封存吧。
　　等什么时候，遇到了难以杀死的敌人时，才把它启封……
　　安南想象了一下自己一手提着滴血的菜刀，一手提着这像是巨型菜刀一样的大铡刀的样子；亦或者是一手虎虎生风的轮着大锤，一手转着巨剑的样子……
　　他有些不寒而栗。
　　总感觉画风不太对。
　　这不像是法爷应该有的样子啊！
　　还不如他一手拿着菜刀一手轮着锤子比较酷呢。
　　安南试探性的握住它，确认它也能触发自己“触类旁通”的能力，满意的笑了笑。
　　可以留着用。
　　安南思索片刻，从被子里钻了出来，随便披上了一件外衣。
　　随后他便去找了一卷绷带，把这“白色断头台”缠了起来。
　　它的刃部并没有太过锋利。甚至可以称得上钝。
　　但它本身的咒缚，已经足以轻易斩下任何人的头颅……
　　安南突然有些好奇。
　　如果用绷带把它捆起来……它本身的咒缚，还是否能起效？
　　如果能的话。
　　用剑鞘把它套起来——还是否能有效果？
　　直接用刀鞘斩首……
　　“……如果能成，那倒是有点意思。”
　　安南有些遗憾的叹了口气。
　　只可惜自己的画风似乎变得越来越奇怪了。
　　不过，既然已经切身体验到半亡之女的情报……
　　安南略一沉思，将西酞普兰的降生点微调了一下。
　　随后，他便开始给她写定制的新手剧情。
　　既然是半亡之女，就得扮演好这个角色才行。
　　光是看着任务评分中，“得到了苍白公主的认可”这一条，就让安南有些发慌。
　　安南知道这个副本是属于苍白公主的。
　　本杰明将“拒斥生命”这个歪曲法术，作为噩梦的核心奖励……就说明他肯定与苍白公主达成了某种协议。
　　要知道，这个法术的副作用——就是直接让人跌入由苍白教派所掌控的噩梦中。
　　这种歪曲法术，并非是圣职者使用的神术……而是以“非信徒”的身份，借助神明力量的法术。
　　他们所付出的代价，就是要被刻下神明力量的痕迹——也就是“影响”。
　　在影响消失的时候，他们的灵魂就会被定向传送，跨越地区的界限、无需钥匙的进入到特定类型的噩梦中。
　　但通过这种方式进入的噩梦，一定是被人发现过——但不一定通关过的噩梦。而且发现者，就是这个神明的信徒们。
　　并非是所有的神明，都能像是正神一样拥有如此之多的圣职者。而且圣职者什么都不用干，只要安心净化噩梦也不会饿死。
　　对于伪神们来说，那些教徒们只需要“发现”噩梦就可以了。
　　也就是所谓的“游行教士”。
　　他们外表看起来像是在传教，其实是在搜寻噩梦。只要他们找到与自己的神明领域相近或者吻合的噩梦，就可以利用神术的力量将其锚定。
　　——换句话来说，就是上传自己打不过、或者没功夫打的副本，交给那些打工还债的超凡者们来打。
　　被锚定的副本，如果被完全净化，就会产出属于对应伪神的圣光印痕。通常这些超凡者们，就会消耗掉这些印痕，用来净化自己的侵蚀度、或是购买新的歪曲法术。
　　这就是那些行走于歪曲之路的超凡者们，提升自己的方式。
　　也就是传说中，不做主线纯刷本的pve玩家。
　　他们提升实力的速度，远远快于同层次的超凡者。
　　毕竟普通的超凡者就算找到一个噩梦，也要经过许久的探索才能得知大概的套路，好处则是可以深入挖掘这些噩梦中的秘密……而这些借助伪神力量，从影响中获得一次性噩梦快速提高实力的超凡者们，他们首先就知道，这个噩梦大概是什么范围的。
　　虽然只能打一次，但是一次通关的概率会更高一些——代价就是一旦失败，侵蚀度会飞涨。
　　伊芙琳的这个噩梦，显然也在苍白公主的掌握之中。不然它不会被分给安南。
　　但它并非是被人发现并“上传”。
　　而是从最开始，就保存在苍白公主那边。
　　似乎是因为安南认识本杰明，苍白公主才会把这个副本分给他。
　　仅仅只是第一次，安南就得到了苍白公主的关注。
　　要是自己再得到几次“死之喉”的影响，进入不同的、属于苍白公主的副本中……甚至彻底净化了一个副本，得到了苍白公主的圣光印痕的话。
　　安南总感觉，说不定哪天苍白公主就举着剪子要过来把自己头偷了。
　　就像是剪了路边果树枝丫上的果子就跑的熊孩子一样。
　　毕竟安南可没办法转化成半亡之女……那可不是只能抱头逃窜了吗。
　　“……咦，一一也拉到新人了吗？”
　　安南突然感觉到，新的玩家登入了这个世界。
　　他有些好奇的睁大了眼睛，打开了后台。
　　算了，今晚不睡了！

第二百四十一章 林尔尔与德芙
　　“少特么废话，赶紧把这个给我签了！”
　　林依依一瞪眼，一拍桌子：“快按手印！”
　　蹲在她面前的眼镜少年面露苦色，一脸可怜的样子大声叫唤着：
　　“姐！我可是你亲弟弟啊！”
　　咱可没这么坑弟弟的啊——
　　林尔尔心里嘟哝着。
　　只看他们这配套的坑爹名字，就能知道他们姐弟俩有一个坑孩子的老爹。
　　今天林尔尔接了个电话，他姐给他下达了死命令，让他找辅导员紧急请个半天假，晚饭前必须赶到佘山别墅区。
　　被逼无奈之下，林尔尔当场逃课，用“我姐要结婚了”这样的理由，找辅导员开了张三天的假条。
　　见自己只得暂时放下几日学业，小伙只得露出悲伤的表情。
　　林尔尔也没想到，自己这老姐居然有朝一日能傍上富婆？
　　酒儿这主播，他倒还真认识——她算是主播圈子里有名的富婆了。
　　……或者说，富luoli。
　　林尔尔虽然今年只有大二，却同样也是一位斗猫平台的主播。
　　最开始，他作为林依依视频里的“工具人”而存在，时常出没于各种合（si）作（bi）游戏的联机视频中。经常使用的名字是“四暗刻千里走单骑”。
　　因为林依依又有“杠子姐”的别名，林尔尔很快便被观众朋友们戏称为“刻子哥”。
　　他的技术和反应都显然不如他姐好，但却很有节目效果、脑中也转的很快，所以也很快混熟了脸，积攒了一小波人气。
　　等林尔尔高考完之后，闲来无事的他自己开了个直播号，就播一播像是“999”啊、“异议阿里”啊、“魔女的郊外大别野”等经典解密推理游戏。
　　……结果却意外的火了。
　　短短一年多的时间，他已经算是小有名气的冷门游戏主播了。平时课余时间播一些新出的恐怖、解密游戏，或者打打麻将、打打自走棋，倒也赚了不少钱。
　　前段时间听说林依依搬到酒儿家里去住的时候，林尔尔便感到有些意外。
　　呦呵。
　　他老姐还会傍富luoli了嘿。
　　真是令人羡……令人不齿！
　　而今天被他姐一个电话提溜过来——原本林尔尔还以为自己这是要过来奉旨蹭饭。
　　结果没想到……
　　刚一到地方，林依依就把他抓到自己屋里，让他签一个看上去就很奇怪的合同。
　　又是什么真实世界，又是什么创世引擎的……
　　虽然和他比起来，林依依经常是一副不是很聪明的亚子。
　　但有说一一，他老姐智商也不算低啊。好歹也是重点大学毕业的……
　　这是怎么忽忽悠悠就瘸了的啊？
　　“你就别管了，快签！”
　　林依依没好气的连续拍击着林尔尔的头：“读完了没？记住了没？赶紧按个手印，不用沾印泥直接按……都弄完了我请你吃饭！”
　　她也很无奈。
　　虽然她拿到了邀请名额，但林依依的社交圈其实不算特备广——或者说，基于她的年纪和性别，她能认识的up主要么是和她不是很熟、要么就不怎么擅长游戏。
　　最后她想了想，还是只能找自己亲弟弟。
　　这个逆徒已经很久没有帮她做过视频了，但是他每年放假在家的时候，她还是会过去帮忙直播的。
　　当然，不露脸。
　　只露胸。
　　虽然胸也莫得露。
　　“行吧行吧……”
　　林尔尔一脸无奈的打算按手印。
　　就当是哄自己老姐玩吧。
　　看在大餐的份上。
　　突然，林依依却突然想起来了什么，有些紧张的一把按住他：“对了，你别选剑士啊。记得好好看，不同职业的强度是不一样的……多看看，你就知道适合你的职业是什么了。”
　　她已经找孩神和酒儿那边问过了。
　　似乎每个人的擅长职业都是不一样的。这个因人而异，实在是没有什么能用的攻略交给他……
　　或者说，不同的初始强度已经告诉了玩家们，最适合自己的职业是什么；强度差不多的两个职业，就说明选哪个都差不多，强度最高的职业只有一个，就说明唯有这个职业最为契合本身。
　　“我知道啦，姐！”
　　林尔尔有些不耐烦的说道：“不就是个游戏嘛，你要相信我的游戏天赋……”
　　但在他按到合同那个按指纹的框上的瞬间，林尔尔就感觉到了些许不对。
　　他明显的感觉到，这个触感……不是按在纸上的感觉。
　　他下意识的多用了几分力，但合同还是传来一股静电般的触感，将他的手啪的一下打开。
　　一股麻麻的感觉从他的指尖窜流到肘部。
　　紧接着，林尔尔便看到那三张合同突然自己飞了起来，在空中燃成灰烬——
　　而后，带着眼镜的瘦弱少年便突然两眼一翻、失去了意识。
　　看到林尔尔像自己倒来，林依依下意识的一个后跳完美避开——然后才反应过来，自己貌似是不该躲的。
　　“……这是ptsd，我现在也算是老兵了嘛……”
　　她有些心虚的把林尔尔扶起来。试图把他从地毯上拖到床上去，但努力了几下还是放弃了。
　　于是林依依决定反其道而行之，把枕头和被子给她弟弟拿下来，放到地毯上。
　　“酒儿这地毯还是挺软和的。也冻不着，就躺地上睡吧……”
　　林依依嘟哝了两句，感觉有些渴。
　　去找酒儿蹭点饮料喝~
　　好歹算把她这个脑子特别好使的弟弟糊弄进了游戏，于是林依依心情愉快的出了自己的房间门。
　　另外一边。
　　美味风鹅的“邀请码”，也已经送到了最后一位玩家的手中。
　　她没有太多犹豫，就选择了背着猎弓、身边带着宠物的那个职业。
　　她对自己的箭术水平极有信心。
　　更何况，这个“游戏”似乎能增幅自己的力量……
　　她加点完毕后，试着握了握拳，发现自己的力量比现实中稍强了一点，耐力则好像变弱了一些。至于反应速度和动作的准确率，则明显快了许多——她甚至觉得，自己现在能轻而易举握住飞来的箭矢、并搭弓射回去了。
　　【id：德芙】
　　人类，女性，等级5
　　健康度：100%
　　属性：力量5、敏捷10、体质5、感知5、意志5
　　自由属性点：0
　　公共经验：0
　　就职一览——
　　猎人lv5：【夺取咒缚lv1】、【共感心灵lv2】、【精确打击lv1】
　　动物伙伴：猫科（中等体型）【黑暗视觉】、【无声步伐】、【精通潜行】
　　临时咒缚：空槽位
　　【请确认自己的初始面板】
　　“确认。”
　　德芙答道。
　　她把属性点全部加在了敏捷上，而把技能点多加了一击到【共感心灵】上。
　　这是因为，她对“夺取咒缚”这个技能并不是很了解……而精确打击的描述是，大幅增加对五十米内静态敌人的命中率。
　　……她并不需要这种加持。
　　五十米内的固定靶，对她来说只是九环还是十环的问题。而如果把技能加到两级，也只是把静态靶换成了“低速动态靶”而已。
　　看上去，如果要质变——至少需要加到四级才行。
　　幸好她的箭术超群，能节省了不少技能点……
　　德芙意识到，她似乎过于适合这个职业。
　　她这个职业的强度，远远高于其他所有职业——她甚至可以选择【熊】或者【大型猫科】作为初始的动物伙伴！
　　一头披甲的熊，怕是能打的过三个同级剑士。
　　但她犹豫了一下，为了后期考虑，还是选择了中型猫科。
　　因为【共感心灵】只要加到两级，德芙她就能在短暂的延迟过后，将自己的视觉与动物伙伴互换。
　　这无疑相当于一个可以在战场上游走的观察手。
　　为了达到这个效果，她特地将自己的动物伙伴选为猫科——大型不方便隐蔽、小型太过脆弱，中型刚刚好。它的自带天赋，也是德芙亲自给它选的。
　　至于外形……
　　德芙基于自身的执念与个人喜好，给它换上了一身薮猫的皮肤。
　　看着眼前如同小型猎豹一般的猫咪，德芙非常满意。

第二百四十二章 潜行者
　　林尔尔感觉非常蛋疼。
　　他这个姐姐……光说不同初始职业的强度不同，却没告诉他，到底怎么查看初始职业的强度。
　　您可真是亲姐姐……
　　“那成，还是只能看直觉。”
　　林尔尔总结道：“这攻略就像是啥都没说一样。”
　　但好在，他挨个试了一圈之后……还是能用肉身感觉到微妙不同的。
　　仿佛换了好几次职业，林尔尔隐约意识到。
　　最适合自己的两个职业，似乎就是潜行者和巫师了。
　　“那就选潜行者。”
　　林尔尔沉思许久，下定决心。
　　虽说法爷在任何情况下，都肯定不会是最差的选择……
　　但怎么说呢……他并不喜欢站在后排。
　　他也不喜欢冲在前排
　　他喜欢的职业，是那种只许我打你、不许你打我的类型。控制型的法师、或是擅长隐形的盗贼都是他玩mm时常用的职业。
　　【是否确认初始职业-潜行者？】
　　“确认。”
　　林尔尔肯定的答道。
　　随即，他眼前的一切都消失，浮现出一面纯黑的落地镜。
　　上面浮现出一行字：
　　【请为您的游戏角色命名】
　　【警告：此名字一旦确认，不可更换！】
　　“四暗刻。”
　　林尔尔答道。
　　虽然他一开始，以为那个合同是在搞笑……
　　但他只是稍微扫了一圈，也大致记住了合同的内容。
　　考虑到他常用的id太长不好记，林尔尔直接将其最简化。
　　只保留“刻子哥”这一名号的必要成分。
　　倒是意外的与龙井茶的起名思路达成了一致……
　　那面镜子再度泛起一阵水波，而后浮现出四暗刻的初始属性：
　　【id：四暗刻】
　　人类，男性，等级5
　　健康度：100%
　　属性：力量5、敏捷7、体质5、感知5、意志5
　　自由属性点：3
　　公共经验：0
　　就职一览
　　潜行者lv5：【潜行lv1】、【巧手lv1】、【背刺lv1】
　　自由技能点：7
　　既然是盗贼，四暗刻便没有过多思考，直接就想将属性点全部加在了敏捷上。
　　但他又转念一想。
　　考虑到，自己可能还需要肩负侦测陷阱的职责……于是他先将这三点中的其中一点，试探性的点在了感知属性上。发现可以取消之后，他又挨个尝试了一圈。
　　“唔，除了意志和体质都能加吗。”
　　四暗刻喃喃道：“那就是说明，对潜行者来说，敏捷属于主要属性，力量和感知属于次要属性……”
　　他犹豫片刻，还是选择将三个属性点挨个加了一点。
　　四暗刻清楚的知道，在不能洗点的情况下……平均加点显然劣于最优加点法，却明显优于加错了点的极端加点法。
　　至于下面的三个技能
　　四暗刻一眼便知，这显然代表的，就是潜行者这个职业的三大发展方向。
　　倾向于潜行匿踪、倾向于道具使用、倾向于暗杀。
　　“……这倒是给我出难题了啊。”
　　四暗刻皱眉思索着。
　　他有七个技能点……这代表他的加点，会严重影响他的职业倾向。可他却没法退出去询问他姐，到底应该怎么选，也显然没法在网上现查攻略。
　　“只能依靠我自己的聪明智慧了啊！”
　　他咬咬牙，深吸一口气。反复阅读第四次技能说明：
　　【潜行lv1：将自己的身形隐藏在环境中，使自己不易被察觉。当前等级下，移动的话会破坏潜行效果。】
　　【巧手lv1：潜行者具有一双巧手，可以用来制造、使用复杂的道具，也可以用来安装或是拆除陷阱。当前等级下，可以较快的拆除简单的锁具】
　　【背刺lv1：从背后攻击时，能下意识的命中弱点部位。当前等级下，需要观察五秒敌人才可使用。】
　　之后，四暗刻挨个加了一点技能点上去，观察描述的变化：
　　【潜行lv2：将自己的身形隐藏在环境中，使自己不易被察觉。当前等级下，缓慢的移动大概率会破坏潜行效果。】
　　【巧手lv2：潜行者具有一双巧手，可以用来制造、使用复杂的道具，也可以用来安装或是拆除陷阱。当前等级下，可以快速拆除简单的锁具，也有大概率可以对感知小于5（自身敏捷-3）人物成功发起偷窃。】
　　【背刺lv2：从敌人的视野死角攻击时，能更精确的发现并命中敌人的弱点。当前等级下，需要观察四秒敌人才可使用。】
　　四暗刻瞳孔微微一亮。
　　他明白了。
　　虽然他不知道正确的加点是什么……但他知道，不同技能的“技能点消耗率”是完全不同的。
　　按照技能描述来说至少要到lv4的程度，才能在潜行中缓慢移动。
　　而背刺则要点到lv6，才能无需观察便立即发动……如果它有lv6的话。
　　在那之前，是观察五秒还是四秒区别不大。
　　潜行者没法加体质，应该就是说这个职业是钦定的脆皮。他如果逃不了，就只能爆发输出一套。
　　这样的话，背刺其实不用点。
　　因为按这个职业定位，他想要逼近敌人……除非是按f来个空中刺杀，否则在敌人不是小聋瞎的情况下，只能开了潜行一点一点蹭过去。
　　这样一来，潜行至少要点到能在移动中使用才行而在自己移动过去的途中，背刺早就已经准备完全了。
　　四暗刻谨慎起见，仍然是一级一级的加着技能点。
　　在把潜行加到lv4的时候，它的描述突然改变了：
　　【潜行lv4：将自己的身形隐藏在环境中，使自己不易被察觉。当前等级下，缓慢的移动不会破坏潜行效果。】
　　【lv4时：敌人丢失你的视野位置三秒后，你可以尝试再度进入潜行】
　　就是这个！
　　四暗刻眼前一亮。
　　果然，技能在加到某个等级之后就会出现特效……
　　按这个尿性来说，下一个特性等级不是lv6就是lv7。
　　他一共有七个技能点，如今已经用掉了五个、还剩两个。
　　如果全部投入到潜行中，也没法触发下一级了。
　　这样的话……
　　毫无疑问，他应该去点【巧手】！
　　不算潜行这个技能的必要性，巧手是单等级提升最高的技能。
　　至少得学会安装或是拆除陷阱才行。
　　他剩下的这两个技能点，应该也可以把巧手加到四级，拿到特效……
　　很快，巧手也被四暗刻点到了四级：
　　【巧手lv4：潜行者具有一双巧手，可以用来制造、使用复杂的道具，也可以用来安装或是拆除陷阱。当前等级下，可以快速拆除复杂的锁具，也有大概率可以对感知小于6（自身敏捷-2）人物发起偷窃；可以拆除或布置简单的陷阱。】
　　【lv4时：等同于拥有“精通匕首lv1”、“精通投掷lv1”、“精通枪械lv1”】
　　“好，完美！”
　　四暗刻低声为自己叫好。
　　果不其然
　　“背刺”这个技能，前期并不需要怎么加。“潜行”暂时算是够用了，他也不指望能在潜行状态下奔跑，那样性价比太低。
　　“巧手”这个技能，单论性价比肯定是最高的技能！
　　“也就是我，才能意识到这件事吧……”
　　四暗刻满意的笑了笑。
　　他捏人倒是没怎么捏。
　　因为他只是把自己的近视去了、就直接拉满了他考虑到，一个盗贼显然不能近视，而这个时代也不知道有没有眼镜。
　　要是因为眼花杀错人了，那就搞笑了。
　　不过能把近视去了，倒也算是意外之喜……
　　随后，他眼前浮现出两行字。
　　【返回物质世界】
　　【进入迷雾大陆】
　　“那必然是开始游戏啊！”
　　四暗刻大声喊道。
　　他毫不犹豫的点了第二个选项。
　　……总觉得，自己好像忘记了什么事。
　　但问题不大，还是游戏比较重要。

第二百四十三章 都惩罚，都惩罚
　　“……这就是潜行者这个职业的特色吗。”
　　从后台翻了翻四暗刻的人物属性，安南喃喃道。
　　剑士职业的特色，显然就是以不同类型的“剑术”为核心，随时可以更换的技能体系——只要切换剑术，就可以将这个剑术的其他技能都换成其他技能。
　　就如同“近卫剑术”或是“军用剑术”一样。这算是给了他们能够洗点……或者说，“切天赋”的机会。
　　而猎人职业的特色，就是夺取他人的咒缚，并将其储存起来、像是装备一样随时更换的职业能力。
　　至于潜行者这个职业的独有特色，就是双倍的技能点。
　　无论是剑士还是猎人，每一个职业等级都只能提供一个技能点。但潜行者每提升一级，却可以得到两个技能点。
　　这就保证了潜行者系职业的技能，很容易就可以达到四级或是七级的关键等级。
　　而从后台安南可以看的更清楚。
　　潜行者这个职业的技能，可以说非常多……
　　单论数量来说，仅次于巫师的法术列表。甚至比剑士的技能都要多。
　　与林尔尔较为适配，因此在创建角色时直接得到的“潜行系”、“道具系”、“刺杀系”三系技能……哪怕把后续可能得到的全部算上，也只占据了潜行者职业的三分之二不到。
　　由此可见，潜行者的进阶方向肯定也非常多。
　　光是在安南这边有显示的，就有几个比较适合给林尔尔的。
　　“……这个加点，有点意思。”
　　安南若有所思。
　　这个玩家是会玩的。
　　碰上不会玩的贼，肯定就奔着背刺先点满了……遇事不决加输出嘛。
　　知道优先点潜行和巧手，就说明他至少有点跑团经验，知道自己的首要职责就是解除陷阱和探路，并不需要他去刺杀什么人。
　　而且，不是所有人都能拿到巧手的。
　　实际上，潜行者的必备技能，只有“潜行”而已。
　　除此之外获得任何技能，都要看脸……或者说，看天赋。
　　四暗刻的加点，基本上就是最优加点。比这个更优秀的加点，那就只有把那单独的一级背刺，继续挪到巧手上了。
　　巧手如果点到五级，就可以自己制作简单的陷阱了。
　　这实际上算是个不大不小的跨越……至少比背刺这个技能要好的多。
　　不过四暗刻不知道的是……背刺这个技能点到四级之后的特效，其实还是可以利用一下的。
　　【背刺lv4：从敌人的视野死角攻击时，能更精确的发现并命中敌人的弱点。当前等级下，需要观察一秒敌人才可使用。】
　　【lv4时：已被识破弱点的敌人，在离开视野三秒内仍可模糊定位】
　　也就是说，四暗刻之所以会得到背刺这个技能，实际上不是让他来“刺杀”的，而是用来“跟踪”的。
　　总的来说，他的天赋依然倾向于埋设陷阱。
　　“……这大概是个提莫或者小丑玩家吧。”
　　安南略一思考，给四暗刻安排了两个较为强力的技能，分别让他在七级和十级时得到：
　　分别是【极速淬毒】和【隐匿陷阱】。
　　前者可以让四暗刻得到简单的异能——能够用手触摸毒液、使其全部粘附与特定表面，而非是自己手上。这可以让四暗刻在极短时间内，淬毒在武器、飞刀或是陷阱上。
　　而后者如果点满，就可以让他的陷阱也继承他本身的潜行等级。
　　——既然你要玩陷阱贼，那我就专门给你配一套技能吧。
　　倒是另外一边……
　　德芙那边的情况，让安南有些犯难。
　　也不知道这个人到底是什么来头。
　　所有人类玩家的初始属性，都是三十点。只是安南默认给所有人分配了五点到全属性上，让他们不至于太过偏科——十点敏捷，已经是初始状态下能出现的最极端加点了。
　　但让安南有些讶异的是。
　　她在现实中的“体质”属性，居然比五点还要多……
　　给她制造身体时消费的能量，也比正常创建一个角色要低。所以安南才给她的宠物略微调高了属性，作为补偿。
　　……但大姐，你明明自带射击猎的天赋，为什么要玩兽王猎啊？
　　安南甚至有些犹豫。
　　他不太确定，德芙到底是真的想走动物伙伴的路子……还是单纯的看不上初始赠送的射击类技能。
　　按照德芙的天赋，她在七级的时候会得到【体力充沛】，而在十级的时候会得到【野性之心】的技能。
　　前者只要一级，就可以让她以两倍的速度加速恢复体力；后者则可以让她在野外环境下时，能以直觉锁定目标。都是说强不强，说弱不弱的技能。
　　给她的话，就太可惜这个玩家了。
　　安南略一思考，姑且先给她替换了一个强力技能。
　　先把七级的技能，换成了【追猎者】。
　　基本上就是野性之心的高配版——对已经造成伤势的敌人，可以看到对方的移动路线。
　　这一批的四个玩家，质量都非常高。
　　除了那个牧师安南不知道给她安排什么技能之外，剩下三位，安南都已经暗箱操作，给他们更换了优质技能。
　　——是的，正巧这几个玩家都是“新职业”。
　　安南打算把这几个玩家，打造成偶像。
　　让他们成为玩家在这个职业方向上的“领导人”。
　　只要他们画风不跑偏……其他玩家也就有了攻略方向。
　　……应该也是，不会轻易跑偏的。
　　不过安南心里也还是有些没底。
　　“就这样吧。”
　　安南叹了口气，把注意力集中到策划后台。
　　剩下那三个玩家，都比较乖巧——或者说，比较谨慎。
　　他们在创建完角色之后，都选择了先退出游戏，去询问一下他们的“前辈”们，找他们要一些攻略和常识。
　　——当然，这些都没什么用。
　　因为安南既然把他们定位成“精英玩家”，又恰巧在等待下一个副本降临的时候，时间比较多。
　　安南干脆给他们每个人，特别定制了一套新手任务。
　　……就是这个四暗刻有点麻烦。
　　你怎么问也不问，直接就进游戏了啊？
　　你和一一怎么都这么莽啊？
　　你的新手任务我还没开始编啊！
　　安南思索片刻、大脑飞速运转，打算把之前给那位半亡之女设置的新手任务先拖过来，改一改之后给他用上。
　　“嗯，地点就贫民区好了。
　　“你从昏睡中醒来……唔，既然是男性，就没床了。那么你从草堆中醒来，发现浑身剧痛。你的装备都被人偷走了，好在他们留下了你一条命。那么，首先要顺着踪迹去找自己的装备……”
　　至于“抢劫孤身旅客”的地下帮派，它本身就是存在于罗斯堡的。
　　——他们既然抢劫了这么多人，想必也不会记得自己有没有抢过四暗刻吧。
　　正好，也可以让这四个玩家帮安南扫清罗斯堡的地下帮派。
　　他们中不少都与罗斯堡子爵有关，恐怕还会有人与腐夫教会能扯上关系。拿他们做个引入刚刚好。
　　而安南事先已经将五套装备藏在了不同的地方。
　　分别是剑和盾、短弓和匕首、线膛枪、匕首短剑与毒药、钉头锤。可以满足玩家们不同的需求。
　　“那就给你四号装备吧。匕首短剑与毒药……啧，我该留一份陷阱的。算了，等四暗刻下一个任务再给他吧。”
　　安南喃喃着，给他重新规划了任务的引导路线：“可千万别死了啊，小伙汁。
　　“按照设定来说，你得见到我之后……我才能给你重生之力的。”
　　虽然可能对陷阱贼加点的四暗刻来说，难度稍微高了点……
　　不过没问题！
　　这是对网瘾少年的惩罚！
　　让你不去吃饭……我还得半夜爬起来加班！
　　至于强盗那边……
　　——会有人来报仇，这也是你们往日恶行的惩罚！
　　什么，你不认识他？没事，他也不认识你们……
　　都惩罚，都惩罚.jpg

第二百四十四章 恰当的报复
　　“……唔。”
　　四暗刻从昏迷中醒来，感觉自己浑身剧痛……
　　这是让他有些熟悉的痛感。
　　……就是那种被人套了麻袋打了一顿之后，第二天早上起来之后的那种感觉。
　　“绝了，这么真实的吗……”
　　四暗刻呲牙咧嘴的从地上爬起来。
　　他意识到自己似乎身处某条阴暗的小巷中，而自己则躺在角落中。
　　他身上穿着的薄毛衣有些被撕扯的痕迹——之前被污水打湿过一次，如今已经显得有些脏乱不堪了。他身上不仅没有武器……甚至什么东西都没有，干干净净。
　　若不是因为这衣服的制作方法太过粗糙，四暗刻甚至有些怀疑，自己因为是不是长时间没下游戏、被他姐姐打了一顿丢出去了。
　　“……不给初始装备的吗？”
　　四暗刻喃喃道，晃晃悠悠从地上爬起，渐渐反应过来了些什么：“我这应该是……被人打了一顿吧？血都是不满的？”
　　在他站起来的时候，他眼前浮现过一行字“健康度：85%”。
　　掉了15%的血。
　　差不多被打一顿、打到全身疼痛的程度，只掉了15%的血吗？还是说自己已经回了一截血了？
　　四暗刻扶着墙，略微喘了口气，怔怔的有些出神。
　　这个“游戏”……的确很牛逼。
　　但是……
　　我是谁？我在哪？我该干什么？
　　在他刚刚走出一步之后，四暗刻眼前突然浮现出大量的文字：
　　“你是四暗刻，一位凛冬公国出身的潜行者。同时也是一位黑市工匠。
　　“你接到了自己朋友的来信。未来的凛冬大公，安南·凛冬遇到了一些麻烦。他如今潜入诺亚王国，成为了一地领主，而他如今需要一些忠诚而能干——关键是，信得过的人。
　　“对你来说，这是再好不过的机会。
　　“‘四暗刻，以你的出身、你的职业……你很难独自步入超凡之路。但如果服务于未来的大公，这将完全不是问题。我已经用自己的名誉为你担保，你想办法抵达冻水港即可。切记，不要泄露任何与安南殿下有关的情报。’你朋友的信上如此提到。
　　“但你似乎迷路了。
　　“这里并非是冻水港，而是与其相邻的罗斯堡——而这里的帮派势力，似乎不是很欢迎你的到来。你不小心误入他们的陷阱，被他们人多势众的痛揍了一顿……他们也夺走了你所有的财产。以及最关键的——安南·凛冬的信物。
　　“绝不能在见到未来的大公前如此丢脸。你下定决心，一要给他们相应的报复，夺回自己的财产和信物，并且狠狠教训他们一顿。
　　“但在那之前，你最好先拿回自己的武器。”
　　四暗刻细细读着自己的初始剧情。
　　随后，他眼前浮现出任务的具体信息：
　　【已获得主线任务：恰当的报复】
　　【任务需求：夺回安南·凛冬的信物（0/1）；将见过信物的所有帮派盗匪灭口（0/3）；采取你所想的其他报复行为（0/1）】
　　【特殊需求1（+40评价）：为未来的大公谋求一份见面礼（0/1）】
　　【特殊需求2（+60评价）：让你的名字在罗斯堡内变得响亮（0/1）】
　　【已掌握情报：你知道夺走自己武器的人住在锈水街23号；你知道帮派聚集的场所应该在锈水街35号，信物应该在那里】
　　【警告：在将信物上交给安南·凛冬前，你死后将无法复活！请谨慎选择你的行为！】
　　“一命通关啊……”
　　四暗刻喃喃着，陷入沉思。
　　按理来说，新手任务应该难度是不高的。
　　但还是谨慎一些为妙。
　　虽然不知道老姐是怎么找到的这个“游戏”，又是怎么给他弄到的邀请码……但这个东西肯定是不好弄的。
　　这哪里是什么游戏，分明就是一个异世界！
　　他可不想把机会攥在手中，却又因为疏忽而把它扔掉。
　　不过“暂时不能复活”的限制，倒是没让他意外。
　　四暗刻已经做好了“这个游戏没有复活的可能”这种最差的打算了。没想到居然只是暂时禁止复活……这让他非常满意。
　　“莫非第一个任务的意义，在于验证登入资格吗？”
　　四暗刻喃喃道。
　　他没有多想。
　　在体力恢复了一些、能够站稳后。
　　他就顺着小巷走了出去，用自己身上有些脏乱、质地却还可以的毛衣换了几个烤饼——虽然在冬天，只穿单衣显得有些单薄、但看起来至少不会太怪。狼吞虎咽的填了填肚子。
　　自己一会是要去杀人的，先得填报肚子、补充好体力才行。
　　至于衣服……好找的很。
　　吃饭的时候，四暗刻心中就已经开始逐渐梳理任务明细：
　　首先确定——不能拖。
　　安南·凛冬的身份在这里是要绝对保密的。
　　而从任务说明上来看，需要灭口所有看过信物的人……这就说明，这信物本身就是“危险品”。在其他游戏里属于那种放在背包里名字发红，被守卫查验背包的时候要拔腿就跑不能给看的东西。
　　那么，为了不让看过信物的人数量继续增加，四暗刻必须要尽早将他们铲除。
　　目前只是三个帮派混混而已。
　　可如果有个什么贵族、什么法爷、什么大商人看过了，那可怎么办？
　　哪怕他真的能把他们灭口，也势必会降低自己在安南心中的评价……恐怕只有这些帮派成员，杀了不会带来太大的副作用。但如果杀的人太多，肯定也会带来不良影响。
　　所以任务中才会有一个“适当报复”的条目。
　　如果自己不报复，那么可能就会被安南看轻、认为太过软弱；而如果自己报复的太狠，又会给他添麻烦。
　　先夺回武器吧。
　　好在这里离锈水街23号不算远，只隔了一条街。
　　四暗刻没有直接过去。
　　而是先绕到了与之相邻的另外一条街。
　　他熟练的运用自己娴熟的聊天套话技巧，挨个询问不同的路人、那些没有人的房子分别属于谁，最终他看中了锈水街13号。
　　四暗刻询问了三个人后，得到了同样的情报——这是一处废弃的牙科诊所，但杰拉尔德医生已经许久没来上班了。
　　这是一个好机会。
　　四暗刻在人群中绕了绕，在视野死角处找机会蹲下、使用了潜行。在没有任何人注意到他的情况下，慢慢蹭到了牙科诊所里，一直到他上了二楼、远离了路人目光之后才再度站了起来。
　　“这潜行还是挺好用的……”
　　实验完毕，四暗刻满意的喃喃道。
　　他打算，先从这里观察一下，街道对面的23号里面有没有人——顺便也可以借点钱，再借身轻便的衣服。如果有的话，也可以再借点防身的匕首啊、绷带啊、食物啊什么的……
　　在看到门锁的瞬间，四暗刻脑中浮现出了许多撬锁知识……但可惜的是，他手头并没有撬锁器。甚至连个铁片都没有。
　　但这难不住他。
　　只见四暗刻对着门用力踹了三脚，直接把门带着锁一并踹开。
　　他从容的把门带上，走进了杰拉尔德牙科诊所。

第二百四十五章 你怎么不按套路出牌呢
　　四暗刻很快察觉到，这个叫做“杰拉尔德”的牙医，离开的似乎比较匆忙。
　　因为他很多东西都没拿。
　　但不像是被人追杀……
　　因为四暗刻在抽屉里找到了不少钱。
　　逃命的话，别的都可以不带，但钱肯定是要带的。
　　不光用来开路，还可以用来买命。
　　而四暗刻在他的抽屉里，一共找到了二十多张纸币、十几枚银币和小半袋铜板。因为刚来到这个世界，四暗刻也不知道这些钱的购买力具体是多少……但根据他的经验，牙医肯定是很有钱的。
　　——因为牙疼起来是真的要命。
　　铜板和银币有些影响携带、还会发出声音，四暗刻就将它们暂时放回了原处，只把纸币贴身携带。
　　四暗刻还找到了一身比较体面的衣服——他甚至在牙科诊所里面烧水洗了个澡，然后把头发梳的整齐、才换上了这身厚重而保暖的精致服饰。
　　在这之后，四暗刻还找到了一些能用得上的东西。
　　他的“巧手”技能似乎无时无刻都在发动。
　　一些能够组成陷阱的物品，有时候会突然发出蒙蒙亮的白光，而在能够与其组成陷阱的其他物品接近的时候，白光就会变得更明晰；如果可以成功组成陷阱，白光就会变成蓝光作为提示。
　　但这白光也会扰乱四暗刻的思考……因为有一些“陷阱”，是不能移动的。
　　比如说，浴缸就散发着蒙蒙亮的白光。四暗刻思索已久，才意识到和浴缸能发生作用的，是药柜中的一瓶棕黄色的软膏。
　　那似乎是麻痹用的药膏。
　　“……我懂了，打人侠嘛。”
　　四暗刻恍然。
　　是的，打人侠这个游戏他也玩过……而且还挺擅长的。
　　而在意识到巧手这个技能的真正用法之后，四暗刻立刻开始搜集牙科诊所内的其他东西。
　　比如说那瓶药膏……比如说可以弯折成开锁工具的柔软铁片，比如说锋利的、用于切开牙床的小刀。除此之外，还有麻绳、细线等其他零碎的道具。
　　四暗刻还找到了一幅画。
　　它被包在油布里、又被卷在非常厚实的黑布中，藏在床下面的暗格中，似乎很值钱的样子。四暗刻将它放回原位，记下了它的位置。
　　等一切准备就绪，四暗刻才走到窗户边，将窗帘拉开了一条小缝。
　　锈水街13号和23号，中间只隔了一条街。
　　13号的背面，正对着23号的正面。
　　在任务中，自己似乎被锈水街23号的那群人打了一顿——为防止自己还未接近、就被从里面出来的人发现并追杀。四暗刻决定前往能够看得到锈水街23号的某个高处的房间中，先观察一下周围的路况、踩一下点。
　　他站在窗帘后面无声的看了接近十分钟，确定23号里面似乎是没人的。
　　他这才离开杰拉尔德牙科诊所，重新开启潜行下了楼。并在无人的角落取消了潜行。
　　他平静的走到23号附近的小巷中。
　　在进入黑暗的瞬间，他蹲下等待自己完成潜行。
　　只见他的身体渐渐消失……等到他再度潜行完毕之后，他便维持着潜行的姿态，用在牙科诊所里捡到的麻绳、以及他把牙科诊所的铁栅栏门拆了之后得到的简易武器铁条，组成了一个抓钩，精准的抛掷上去，挂在了二楼阳台上。
　　随后四暗刻无声无息的从阳台摸了进去。
　　好在里面并没有人。
　　四暗刻仔细观察了一下生活用品的数量，确认这里应该有三个人居住。他从二楼的柜子中找到了一把较为精致的无锷匕首，一把剑身大约有自己前臂长短、两指粗细的短剑，和六小瓶墨绿色的液体——一看就知道是毒药。
　　每一瓶都只有风油精大小，正好可以卡在腰带一侧。而短剑则可以挂在另一侧。
　　这应该就是自己的武器了。
　　四暗刻进来之后，才松了口气。
　　还好这里没人。
　　看来就算自己直接摸过来，应该也不会被人抓住……不过谨慎一些还是没问题的。
　　他略一沉思，将麻痹药膏取出来、涂在了匕首上。并且把其中一瓶毒药全部下在了水壶里。
　　然后他又设置了一个简单的机关——如果自己躲在窗帘后拉动绳索，房间内另外一侧的窗帘下就会发出声音。
　　第一次布置这种机关，即使是在巧手的引导下也显得有些困难。
　　等四暗刻布置完第一个机关，就听到了门口传来了谈话的声音。
　　四暗刻顿时面色一紧，蹲下紧急进入了潜行状态。
　　“要不咱们还是赶紧溜吧？”
　　一个中老年男性有些担忧的声音在门口传来。
　　随后钥匙转动，房门打开。
　　一位看上去大约五六十岁、身体枯瘦的老男人走了进来。而跟在他身后的，是另外一个看上去只有三十多岁、正是壮年的强壮男人。
　　两个人！
　　四暗刻有些紧张，感觉自己的心跳的愈发激烈……就像是第一次考场作弊时的那种感觉。
　　他的手心都在不停的冒汗，甚至不敢用力呼吸。
　　好在潜行技能还是比较管用的，四暗刻蹲下不动的时候，那两个人的确都没有发现他。
　　那个年轻些的男人反驳道：“走？咱们能走哪去？到了其他地方，不一样要拿刀子拼地盘？”
　　“至少离那些不清不楚的伪神信徒远些。”
　　老人嘟哝着，显然也只是随口那么一说：“继续待在这儿，指不定啥时候就被杀了。”
　　“哈，那的确是。”
　　强壮的男人嗤笑一声，低声咒骂了两句。
　　他捶了一下床铺，低声嘟哝着：“这个新领主，他连子爵都敢杀，还有什么做不出来的？”
　　“人家杀子爵，那是贵族老爷们的内斗；可咱们要是敢对他下手，那事儿可就大了。”
　　老头呵呵一笑，冷声道：“那孩子敢把子爵老爷直接杀了，随便找个借口说是什么腐夫教徒动的手……腐夫教徒会不会杀他，咱们还不知道吗？
　　“这小领主做事这么果断，绝对不是什么好惹的性子，狠辣的紧呢。之前来这的那个阉人说着什么，乌鸦家的三少爷是个软弱的废物……我寻思，他指不定是跟领主大人有仇，想让咱们去帮他试探试探呢。”
　　“幸好大哥聪明，光收钱没动手，”青年男人有些庆幸的缓缓说道，“不然要是激怒了领主，咱们跑都跑不掉。”
　　“这事啊，我跟鲍勃提过了。”
　　老头说着，给自己倒了杯水，嘟哝着说道：“要不咱们，把那些情报起个价，卖给那个小领主。从此他管他的清水街，咱管咱的锈水街……两不挨着，你说多好。反正这也就是贫……民……”
　　他说着说着，突然声音变得极为嘶哑，动作僵在了原地。
　　那老头的嘴蠕动了两下，伸手按住嗓子、用力吐了出来。
　　但他只是吐了两口，就突然无力的向前跌倒在自己的呕吐物中，面色紫红、用力的喘息着，眼看着就没气了。
　　那个年轻些的男人面色顿时紧张了起来。
　　他倒是完全不关心那个老头的状态，只是警惕的放下了想要拿起水杯的动作、转而抽出了腰间的弯刀。
　　“有毒？有人来过？”
　　他低声念着，四处环顾一圈：“有潜行者？”
　　男人一边保持警惕、一边走到房间正中，想要打开房间中间的灯。
　　就在这时，他听到窗帘下传来了极轻微的声音——若不是他保持安静，还真不一定听得见。
　　他对那个声音再耳熟不过了——
　　那是多个银币在口袋中互相碰撞时发出的声音。
　　他顿时抬起头来，眯着眼睛打量了一下窗帘。
　　他盯了一会，还是放弃了。
　　男人转身慢慢后退着走向门口，目光看着楼上的方向。
　　但在路过那窗帘的瞬间，他突然暴起发难、转身怒吼着一刀砍向了窗帘！
　　裂帛之声传来——
　　那窗帘下，根本就只有一个挂在绳子上的钱袋！
　　而且那还是他自己的钱袋！
　　男人瞳孔顿时一缩。
　　他意识到了什么，但已经来不及了。
　　他感觉自己后腰一凉，无比精准的一击避开了骨骼和肌肉最有力的位置，戳入了自己的肾脏。
　　一阵热流随着剧痛袭来，随后是强烈的麻痹感在体内流动、遮蔽了身后的痛觉。
　　他的双腿立刻变得发麻，就像是蹲了很久很久之后的那种感觉一样，又麻又凉的感觉让他忍不住叫了出来。
　　“——别杀我！！朋友！！”
　　青年盗匪立刻毫不犹豫把弯刀丢在地上，举起双手高声怒喊：“我投降！！”
　　那巨大的声音震的刚刚完成了一击背刺、正准备把男人勒昏的四暗刻一愣。
　　他一时有些茫然。
　　……你怎么能投降呢？
　　你这不按套路出牌啊？

第二百四十六章 你是来讨毒打的吗
　　其实就算这人不投降，四暗刻原本也没打算直接杀了他。
　　因为四暗刻没有忘记……自己真正的主线任务，实际上是“夺回安南的信物”。
　　目前这一步，仅仅只是为了拿到武器、以及得到下一步的情报而已。
　　毕竟四暗刻对这里的环境是完全陌生的——他甚至连这个地方的人行事谈话有什么忌讳、这城市的势力分布都不确定。甚至不清楚敌人到底有多少人，知道的只有两件事……自己的装备在锈水街23号，任务目标在锈水街35号。
　　四暗刻可不想一脚把门踹开之后，发现里面二十多个人一脸懵逼的看过来。
　　他之前认为，23号这边肯定是有人驻扎的。
　　事实上，四暗刻并没有猜错。
　　如果他再晚来会，这俩人应该就已经回来了；如果他再早来会并且没有足够的警惕，可能出门之后、就会被他们两个远远的发现。
　　他谨慎的选择去利用街对门的房子来踩点，就是为的避免这种情况。
　　而四暗刻打探杰拉尔德的消息的时候，也非常谨慎。他是先找到第一个路人，去问他：“叫杰拉尔德的那位牙医，是在这个诊所吗？”
　　在他得到“杰拉尔德医生好像有日子没来了”这样的消息之后。四暗刻过一段时间，再重新出现在门口，去找第二个路人询问：“杰拉尔德医生最近来了吗？”
　　如此重复三次，他才能放心下来。
　　而四暗刻用这种谨慎的问询方法，也仅仅只是能确认区区一个牙医的行踪而已。不会有人对此感到提防——大老远来求医，是再正常不过的事了。
　　所以他才偏偏会选择这里。
　　可如果四暗刻直接傻不拉几找路人去问“你们这里的35号那边的帮派，大约有多少人、有多少枪”这样的情报，基本上是不会得到任何答复的……知道的也绝对不敢回答。
　　假如再让路人听见，可能四暗刻在打探他们消息的情报，会跑的比四暗刻还快、先一步抵达敌人那边……
　　所以四暗刻最开始就打算留个活口的。
　　否则，他也不至于冒险用效果未知的麻痹药膏、而非是直接用自己得到的毒药去攻击敌人了。
　　……但在四暗刻原本的规划中，他应该是先把这人打到只剩一口气——在完全解除了对方的行动能力，并且激发了对方的求生欲后，再去询问情报。
　　然后再视情况决定是把人杀了，还是直接离开。
　　当然，这主要取决于那个幸存盗匪的颜值、对他的态度……以及他们势力的强弱。
　　但现在……
　　这人也太主动了吧？
　　他还没出手，这人就已经投降了。
　　这倒是让四暗刻犹豫起来了。
　　因为如果按照他的想法，肯定要把人砍到暂时失去行动能力才最保险。免得在自己离开之后他又出去搬救兵。
　　可如果自己继续攻击他……又难免他会不会怀恨在心，故意告诉自己一些错误的情报。
　　四暗刻心思电转，却是没有让这人等多久。
　　他直接开口，沉声道：“我不可能直接放过你……而且就算我真的放过你，你完好无损的回去也不好交代。”
　　“……你想做什么？”
　　那人沉默了一会，开口谨慎的询问道：“你是领主的人？”
　　“我谁的人也不是。”
　　四暗刻有些暗暗心惊，只是沉声说道：“我可以放你一条命，但你不要打听太多。”
　　这人猜的倒是不错——他的确可以算的上是领主的人，这是他和领主互相还没见过面而已。
　　但这却让四暗刻下定决心。
　　哪怕不杀了这个人，至少也得把他弄瞎。
　　以免他日后带人来报复自己——失去了眼睛、无法指认自己的话，危险性就会小很多。不放心的话，可以再把舌头割了以防万一。
　　这也是四暗刻为什么没有询问自己遇袭的那件事。
　　这相当于直接告诉他，自己是谁……而自己泄露了这么明显的情报，多半也不会留他一命。他反而不会说什么了……这对四暗刻希望他多吐露一些情报的目的非常不利。
　　四暗刻略一沉思，缓缓开口道：“你们帮派，日常聚集的地方都在哪？你们大约有多少人，武装情况怎么样？”
　　他在一堆问题里面掺杂了一个自己知道答案的问题，是为了减少对方随口胡说的可能。
　　毕竟四暗刻是真的什么都不知道……只能通过这种方式，勉强判断是不是真话。
　　——他就算是真的说了35号，也不能说明他说的都是真话；但如果他没说35号，那多半就都是假话。
　　“……我现在相信你真的不是领主的人了。”
　　男人沉默了一会，开口答道：“锈水街35号、37号、39号，赤水街13号，17号，青水街23号，25号。这都是我们日常聚会的场所……”
　　听到这么多的数字，让四暗刻有些心惊。
　　“然后呢？”
　　他追问道。
　　男人又沉默了一会，才开口低声答道：“我们的具体人数……我也不知道。毕竟时刻都在变化，每个晚上都可能有人死掉，也随时会有人加入……”
　　“说你上次知道的确切数字，还有获得这个数字的日期！”
　　四暗刻毫不犹豫的接道，同时向前踹了一脚，把背对着自己站立着的男人踹倒在地上，厉声警告道：“别回头！别伸手拿武器，说！”
　　“我想想啊……”
　　男人说罢，再度沉默了一会，缓缓说道：“确切的数字……应该是五天前、不，六天前。我们那个时候是一百三十七号人，一共有十一杆枪。不过，如果条件允许的话……我们最多可以变成五十一杆枪。”
　　“条件允许？”
　　四暗刻有些紧张的追问道。
　　十一杆枪——这个数字对他的压力太大了。
　　哪怕锈水街35号那里只有两三杆，对他来说也是一个巨大的威胁。
　　他们这些玩家对枪械的畏惧，甚至比这个时代的盗匪还要更强一些。
　　他甚至有些犹豫……到底该如何入侵？
　　难不成要脱了这人的衣服混进去？
　　也不可能啊，这又不是真的打人侠……他们昨天晚上才刚打了我一顿吧？记忆力不会这么差吧？
　　男人缓缓说道：“条件允许的意思就是说……”
　　“——就是说，你最好别动。”
　　就在这时，四暗刻身后传来了一个冰冷的声音。
　　他感受到锋利而尖锐的金属物品，不知何时贴上了自己的脖子。森然的寒气让他脖子上忍不住泛起鸡皮疙瘩……而过于紧密的贴合，甚至让他感到脖子微微刺痛，可能已经开始流血了。
　　……是敌方的潜行者！
　　四暗刻瞳孔猛然一缩。
　　什么时候？
　　在疑惑升起的瞬间，四暗刻瞬间反应了过来——
　　之前那超大声的投降，不是给自己听的。
　　而是给可能在外面的同伙听的！
　　那人和自己一样，没有开门……而是从二楼摸了下来！
　　路线是一样的！
　　可恶，下次应该在自己入侵的道路上留点陷阱……
　　如果还能有下次的话。
　　只见那个被四暗刻踹倒在地上的年轻盗匪，不慌不忙的拿起自己扔出去的弯刀，随后站起身来、回头把四暗刻的武器毫不留情的没收了。
　　一同没收的还有他身上的所有东西——包括那一沓纸钞。
　　“这小子还挺有钱。”
　　男人啧啧称奇。
　　而在四暗刻身后的那人则冷淡的说道：“这怕是定金——找咱们麻烦的定金。”
　　他说罢，猛然回收匕首、用刀柄重重击在了四暗刻的太阳穴上。
　　他眼前顿时一黑，整个人无力的向前倾倒在地上。
　　意识模糊间，他看到自己身后是一个高高瘦瘦的男人。
　　那个年轻的盗匪走过来，用力踢了自己的脸一脚，把他的健康值直接踢到了一半以下，但疼痛却也让他清醒了过来。
　　“把他绑起来！”
　　那男人命令道：“问问他，有没有解毒药。”
　　有个吉尔的解毒药。
　　我他妈连毒药叫啥名都不知道！
　　四暗刻心底咒骂道。
　　但就在这时，房门突然被巨力直接踢飞。
　　飞出去的房门，正好把那个高高瘦瘦的男人直接击倒在地！
　　而一个拿着巨斧的娇小身影如电光般闪过，飞快撞来、把那个年轻的盗匪直接撞飞了出去！
　　在他的身体离地的瞬间，斧头直接将他腰斩成了两段！
　　另有一个身影，直接走到那个高高瘦瘦的男人身边，用一根铁棍干脆利落直接把他敲晕。
　　“不是……你不吃饭，就是来这挨一顿毒打的？”
　　四暗刻听到了一个自己无比熟悉的，满含戏谑的声音在自己耳边响起。

第二百四十七章 我是个医生
　　听到这声音，四暗刻第一时间就下意识的抱住了自己的头。
　　随后他才意识到了什么，慢慢拿开手、试探性的询问道：
　　“……姐？”
　　出现在他面前的这个人，虽然衣着打扮乃至于发型都完全不同，但四暗刻一眼望过去就感觉有点像是他姐。
　　除了胸肌的健壮程度有明显不同之外……
　　她的头上，顶着一个标识玩家身份的蓝色名字：
　　【一一】
　　“这孩子，怎么还给打傻了呢？”
　　林依依怜悯的看着四暗刻，摸了摸头。
　　四暗刻立刻讪笑着：“没有，姐……不是，你怎么来了？”
　　他说着，看着房间里另外一个人，不是很确定的询问道：“这是……酒酿圆子？”
　　她的头上是“酒儿”这个名字。
　　他姐现在和酒儿正在同居——大概能算是同居——带着酒儿一起上线，姑且还算是在四暗刻意料之中的情况。
　　……但他记得，酒儿是个挺文静的小姑娘来着。
　　说话细声细气的、又软又糯……而且据说很胆小，被抓的时候会不停的喊救命。和他姐显然不是一个风格。
　　“你好，刻子哥。”
　　酒儿很有礼貌的，微微弯了弯腰对四暗刻打了个招呼。
　　然而看着双手举着比自己还高的斧头、身上溅满鲜血的酒儿，四暗刻却忍不住打了个寒颤。
　　这尼玛是什么情况……
　　“你得谢谢你孩子哥。”
　　林依依没好气的说道：“我还以为你捏脸捏了这么久……结果上论坛一看，你孩子哥发帖说，看到有人偷偷摸摸潜入了杰拉尔德牙科诊所，问我这个是不是你——我打开截图一看，才发现果然是你。”
　　“论坛？还有论坛的？”
　　四暗刻察觉到了什么：“等等……那个牙科诊所，不能进吗？”
　　林依依知道他在想什么，就直接让他死了心：“应该得等你第一个主线打完，你才能开论坛功能。
　　“至于那个牙科诊所……那个是我们留着钓鱼用的。”
　　她面色复杂的看着四暗刻：“不过，现在应该是钓不到什么鱼了。”
　　“杰拉尔德……不是牙医？”
　　“是个boss，而且很勇的。最后是死于剧情杀，和我们没啥关系。”
　　林依依叹了口气：“目前来说，像是我和酒儿这个档次的，来上二十五个也够呛打的过……”
　　“所以，你们才没有动过里面的所有东西？”
　　四暗刻明白了些什么。
　　林依依却摇了摇头：“是进都没进过。
　　“安南跟我们提到过，有些法术是可以回溯时间的。如果我们翻查过里面的东西，却又把东西恢复原位……那么我们的目的显然就暴露了。”
　　“所以就要留几个人保持监视。”
　　酒儿补充道：“不过不留其实也没事。
　　“凯子萨用药剂处理过门口的地板。如果有人路过，就会留下隐形的、只能用特殊的法术查看的脚印。”
　　“……我还以为我捡了个漏呢。”
　　四暗刻面色一苦。
　　没想到，他实际上是把捕鼠器上的奶酪给吃了……
　　“明白了吧？”
　　林依依重重的点了点四暗刻的额头：“跟姐这耍什么小聪明呢？你就是个弟弟！”
　　但我真的是个弟弟……
　　四暗刻心里嘟哝着，并不敢顶嘴。
　　他突然眼前一亮：“姐，你们既然来了……要不带带我呗？我这个任务不能死的啊，死了怕是你弟弟人就没啦……”
　　“……你这个任务没有复活机会吗？”
　　闻言，林依依和酒儿面色一肃，追问道。
　　四暗刻愣了一下，随后肯定的答道：“是的，任务上说，得等我见到安南·凛冬，才能得到复活能力。”
　　“和文雪姐情况一样。”
　　酒儿小声说道。
　　林依依分析道：“那应该就不是文雪的种族和职业问题了，就是从第二批开始的玩家，初始都不具有复活能力……
　　“这是个挺重要的情报，我一会给鹅叔和孩子他们打个电话。让他们嘱咐他们小心点。”
　　“姐，你这个的意思是……”
　　四暗刻有些茫然。
　　这是带我，还是不带我啊……
　　林依依瞪了他一眼，没好气的说道：“我能不带你嘛？你姐有什么好没给过你？真是傻孩子。
　　“你先说一下，你的主线任务是什么。我看看能不能凑个堆，一块解决一下。”
　　凑个堆？什么意思？
　　四暗刻没什么犹豫，只是立刻答道：“是从锈水街35号那边，拿回安南·凛冬的信物。不过那边可能有不少人，还应该有几个手里有枪的。”
　　“……差不多。”
　　酒儿小声答道。
　　她看了看四暗刻，柔声细语的解释道：“文雪姐也是和你一起的新玩家。她现在也在我家……”
　　“之前我们决定上线来救你的时候，就知道今天晚上这饭是吃不下去了。既然来都来了，就帮你把任务做一下吧。”
　　林依依叹了口气，补充道：“我们就叫上了文雪，让她垫垫肚子赶紧上线。
　　“带一个也是带，带两个也是带——明天我就去冻水港了，后天我回来酒儿去。也就是今天有空，能把你们的新手任务一块带完了。”
　　“那……文雪呢？”
　　四暗刻询问道。
　　他倒不认识这个人，但这不慌……很快就会认识的。
　　这个游戏的规模怕是不大。
　　再加上这个异界一样的体验……与其说他们是同一个游戏的玩家，倒更像是同一个主神空间的轮回者。而且是关系比较亲近的那种——毕竟他们之间目测是没有什么矛盾冲突的，甚至还需要互相帮助。
　　能与其他玩家搞好关系，显然非常重要。
　　“我就在外面。”
　　一个冷淡而沙哑的声音响起。
　　西酞普兰推开门，摘下头上的礼帽，对四暗刻优雅的行了一礼。
　　她身上穿着一身毫无杂色的纯白纱裙，头上戴着有一圈灰色蝴蝶结缎带的白色礼帽。
　　纯黑色的发丝，如瀑布般垂下。
　　但这身堪称纯净的衣饰下，却是给人以阴沉疏远感觉的人偶般的五官。
　　她那深邃而晦暗的瞳孔并不转动，沉默的打量着和他差不多高的四暗刻。
　　冷静到令人不安的程度……
　　而在她的头上，同样顶着一个蓝色的名字：
　　【西酞普兰】
　　“我的主线任务，是前去刺杀或逼疯锈水街37号中的几人，作为报复。”
　　西酞普兰冷静的说道：“等到晚上，我的能力或许能派上用途。而我们的任务并不冲突。
　　“我们集合力量——先做你的任务，再做我的。”
　　——我会帮你的。
　　西酞普兰平静的说道。
　　而四暗刻沉默了一会，脸上是信息十足的笑容。
　　如果没有被对着脸踹了一脚造成的淤青，说服力就更高了。
　　“谁帮谁还不一定呢。”
　　他向着西酞普兰伸出手来，自我介绍道：“四暗刻，人称刻子哥，大二学生。你叫我阿刻或者刻子都行。”
　　“西酞普兰，真名文雪。”
　　西酞普兰握住四暗刻的手，平静的答道：“我是个医生……实习医生。”
　　“医生好啊，”四暗刻夸赞道，“以后我要是生病了，就去文姐你那治啊！”
　　“那恐怕不行。”
　　林依依插了句嘴。
　　“为啥！”
　　四暗刻不满的反驳道：“姐什么都有你的事啊！我和人文姐说话呢！”
　　“因为我在申城精神卫生中心工作。”
　　西酞普兰眼角微弯、嘴角商鞅，露出一个浅淡的笑容：“我觉得你不会想来的。”

第二百四十八章 不说别的，爱了爱了
　　他们没有在原地傻等天黑，而是在罗斯堡找了个地方吃了顿晚饭。
　　有了两位超凡者的协助，那群混混并不是什么太大的问题。
　　哪怕是最低级的青铜阶超凡者，在特定的领域中对普通人也是有碾压优势的。
　　“超凡者”这个名字，还是四暗刻他们俩刚刚得知的。
　　但四暗刻并没有怀疑这一点。
　　光是看着酒儿那过于娇小的身躯，居然能轻易将一个三十多岁的壮汉撞飞出去、并且挥动着比她自己还高的巨斧直接将他拦腰斩成两截来看……光是酒儿一个人，可能就能直接开无双了。
　　要知道，酒儿的身高还不到一米五……
　　那手里提着个双色铁棍、像是随时准备开花一样的他姐，哪怕实力不如酒儿，应该也是与她不相上下的。
　　——别的不说，单就反应速度这一块，四暗刻对他姐还是心服口服的。
　　而询问完情报后，那个大约六七级的潜行者的人头，也被她留给了四暗刻和西酞普兰。
　　“你们试着杀一下，我们砍死这种未入阶的普通人已经不给经验了。但你们现在砍死他，差不多能升个半级。”
　　林依依当时如此说道：“最主要的是调整一下心态。如果打斗的时候，下意识的留手、不敢杀人，可能在关键时候会倒霉的。”
　　四暗刻非常理解这个观点。
　　他虽然能用陷阱埋伏人、也能毒杀敌人……但如果是真刀真枪的近距离厮杀，他觉得自己很难有那个心理素质。
　　可能在他拿到复活能力之后，会变得稍微镇定一些吧。
　　但就目前来说，他明显还是感觉到自己心里有些发慌的……
　　——自己的确是需要见见血。
　　四暗刻清醒的意识到了这一点。
　　但他抱着礼貌的心态……或者说女士优先的绅士态度，他其实想要将这个人头送给西酞普兰的。
　　毕竟他看到了，西酞普兰拿到的初始装备是剑盾。
　　这很有可能意味着，她可能需要正面对敌。
　　而自己只是个贼而已。
　　拆拆陷阱、安安陷阱，在敌人放关键技能的时候潜行上去打断然后直接溜走。
　　就突出一个边缘ob。
　　但西酞普兰委婉的拒绝了他。
　　“我不太需要这个。”
　　她对四暗刻说道：“我的战斗方式，基本上也不会见血。”
　　四暗刻不是太明白她的意思。
　　于是西酞普兰拿出短剑来，在自己的掌心割了一下。
　　然后她伸出另一只手，握住了四暗刻的胳膊。
　　几乎是在接触的瞬间，她手心上的伤痕就在开始肉眼可见的恢复。
　　过了大约五秒钟，伤势已经完全恢复了。
　　她向四暗刻询问道：“你看看你的状态？”
　　四暗刻有些莫名的打开了自己的面板。
　　然后他才讶异的发现，自己的健康值莫名其妙的下去了5%，已经掉到了43%的危险线上。可他根本没有任何感觉……
　　只要接触敌人——就会无声无息的吸取对方的生命。
　　而且西酞普兰还可以同步回血。
　　……如此来说，她的确是不太需要这种帮助。
　　“文姐，你的职业好强啊。”
　　四暗刻赞叹道：“缠斗是一把好手啊……”
　　“不一定，还是得看看晚上的状态。”
　　林依依摇了摇头。
　　晚上的状态？
　　四暗刻不是很明白。但他也没有多问——一会就知道了。
　　但就在他们刚吃完饭，准备动身的时候。
　　却来了一个让他们意想不到的援军：
　　“……领主大人？”
　　酒儿讶异的站起身来，向安南行礼：“晚上好，领主大人！”
　　“晚上好，领主大人。”
　　林依依也立刻起身，随后四暗刻和西酞普兰也反应了过来，纷纷向来人行礼。
　　那人穿着深棕色的长风衣，留着及肩的黑色碎发、白皙精致的面容，和干净到令人心底发凉的冰蓝色瞳孔。
　　他看起来不过十二三岁左右，像是有些英气的少女、又像是有些柔弱的少年。
　　……夏尔？
　　不对，不是独眼。
　　四暗刻脑中第一时间冒出了这样的念头。
　　从气质上倒是挺像两仪式的……
　　还有点像是《单身狗：死两次》里的少主……
　　不说别的，爱了爱了。
　　安南对几人点了点头，示意他们先出来。
　　等到没人的地方，安南才开口，发出了清冷的声音：“这就是你们介绍来的人吗？”
　　他仔细的审视了一下四暗刻和西酞普兰，点了点头、赞赏道：“素质都不错。我听闻这次有位半亡之女，就过来看看。”
　　听到安南这话，林依依第一个反应了过来。
　　她脸上露出了疑惑的表情，向安南询问道：“大人，您知道……半亡之女？”
　　“自然。”
　　安南点点头，没有拆穿林依依那有些拙劣的演技，而是配合着她，开口解释道：
　　“被苍白公主复活之人便是半亡之女，半亡之女就是苍白公主的祭司。她们在生者之中算作死者，死者之中算作生者……是介于生者与死者之间的半亡灵。她们不会爱上任何人、不遵守规则，只随自己心意而动……”
　　这是他昨天刚刚从骸骨公那里得来的情报。
　　现学现卖，刚好可以拿出来装个逼。
　　“我听闻，有人找你们麻烦……他们本身就是罗斯堡的地下帮派，所以我不会阻止你们对他们进行报复，而且还要感谢你们为民除害。”
　　安南面色微微严肃起来，压低了几分声音：“但那伙人可能与腐夫有关，这情况就变得麻烦起来了……与此同时，我也要监督你们两个，不要伤及无辜。也不要被人发觉——罗斯堡，毕竟不是真正属于我们的地盘。”
　　说到这里，安南瞥了一眼两人，缓缓说道：“有名的陷阱大师……还有一位苍白公主的祭司。你们的身份，都不方便让民众知晓。
　　“我会随你们一同潜入，你们可以把这视为监视、也是保护。但我只会在边上看着，除非我能确定证据、否则我不会妄自动手打草惊蛇。当然……如果你们真的遇难，我也会出手援助的。”
　　——不过，那样我对你们的评价就要降低了。
　　安南这话没有说出口，但四暗刻和西酞普兰都明白了。
　　他们心中也更沉重了几分。
　　这任务到底有多难？
　　才需要有友方首领保驾护航……
　　……不过安南其实没想这么多。
　　他只是想要近距离的看一下，四暗刻和西酞普兰的战斗方式而已。
　　虽然用“造物者视角”这功能也能看，但那是上帝视角，哪有现场旁观来的刺激？
　　而且安南之前有句话其实是实话。
　　根据他的调查，这个名为“白蛇”的帮派，的确与腐夫有所联系。
　　除了他们从守备军那里弄到的枪械之外。
　　恐怕，还会有一些与超凡之路有关的东西。
　　毕竟之前“汝心不触即鸣”的仪式，可就是在罗斯堡内部举行的。
　　不是他们，还能是谁？
　　而他们既然会这一项仪式，就一定不会别的吗？
　　安南倒不是担心，一一和酒儿再加俩新手，干不掉这些人。
　　他主要是担心四暗刻和西酞普兰死于某种仪式的不明aoe。
　　那样的话，他是复活还是不复活？
　　按他之前跟玩家们所说的设定，如今他们俩是不该复活的。可安南也不能真让他们就这么莫名其妙的死了吧？
　　所以安南打算跟在他们身边。
　　如果他们真的不小心嗝屁了……也能有补救之法。
　　顺便还能收一波玩家的好感。
　　——你以为是你们在攻略我？
　　其实是我在攻略你们哒！
　　“你是叫……西酞普兰对吧。”
　　想到这里，安南便发出清冷的声音，随口询问道：“我能看看你的‘苍白之躯’吗？”
　　“没问题。”
　　西酞普兰同样冷淡的答道。
　　她那长期抽烟而形成的烟嗓，让她的声音有些沙哑而悠远。
　　但其他几个人必然不知道。
　　这两个一脸冷淡的人，心里却都是慌得一比。
　　——等等，苍白之躯应该是啥样的啊？她不会询问我苍白之躯怎么使用吧？
　　——等等，苍白之躯到底咋用啊？他不会怀疑我不是正经的半亡之女吧？

第二百四十九章 苍白之躯
　　等到天完全黑下来的时候，安南和西酞普兰已经先一步到了目标附近。
　　他们并没有和其他几个人一起过来。
　　这是因为，在之前西酞普兰向安南展示苍白之躯的时候……林依依就突然意识到，这个能力所带来的巨大可能性——
　　“——就这里吧。”
　　安南低声说道：“靠的太近也不是什么好事。我可能会被他们的探子认出来。”
　　“好。”
　　西酞普兰深吸一口气，缓缓点了点头、躺在木板床上。
　　即使是淡定如西酞普兰，她也显然有些紧张。
　　他们所在的位置，是锈水街46号。
　　这是一家人流量很小的旅馆，同时也兼职饭店的职责。当然，作为开在贫民区里的店，里面的菜色也不可能多优秀。
　　而这个旅馆的一楼，就是老板一家的房子——客人都住在二楼和三楼。与其说是旅馆，其实倒更像是民宿。
　　安南用刷脸的方式，临时征用了一楼的房间，并把老板一家暂时关在地下室、把旅馆大门关上。免得让“白蛇”的人从二楼窗户上看到老板一家惊慌失措的样子，从而察觉到不妙提前逃跑。
　　而把门封住的另外一个原因。
　　就是使用了“苍白之躯”能力的西酞普兰，已经得到了部分忽视地形的能力——
　　只见躺在床上的西酞普兰，面色突然变得极为苍白。仿佛一下失去了血色和生机，真正的变成了人偶一样。
　　而在这时，一个泛着浅淡白色光晕的透明灵体，缓缓从床上坐了起来。这亮度，大约相当于手机待机时间长了、马上就要黑屏时的那种程度。
　　——这就是安南他们之前实验的成果。
　　只有超凡者，能隐约看得见西酞普兰的灵体；而且哪怕是安南，若是离远了也只能看到一团朦胧的白光而已。
　　恐怕要到白银阶，才能清晰的看到她的存在。
　　而普通人，根本察觉不到她的存在，只会感觉到周围的空气变得阴冷了起来。
　　西酞普兰无法穿过大地，因为大地是埋骨婆婆的领域；同理，她也无法穿过银质的物体和涂满了金粉的墙壁，和涂满了鲜血或是温度降低到室温前的炉渣的墙。
　　顺便一提，在诺亚的民间传说中，“雄性动物的鲜血”和“滚烫的炉渣”，的确是用来拒绝恶灵的保护用物品。不够同时他们还认为，用银粉粉刷墙壁也能起到辟邪的作用——但很可惜，这个并不行。
　　虽然原理上是可行的。
　　金粉是曜先生的标志物。
　　但是建筑用的那种银粉，其实不是“银的粉”，而是铝粉……
　　除了少数几种材料之外，她几乎可以随心所欲的穿过一切物体。当然，也可以选择不穿过——但是灵魂形态的她过于脆弱，需要这种特殊形态的保护。
　　——当然也包括人。
　　假如被西酞普兰的灵体穿过，就会立刻失去大量的体温、如同浸入冰湖一般，整个人战栗不止，全身肌肉僵硬抽搐，难以行动。
　　而西酞普兰则可以得到大量的生命力，身体会变亮一些；每当她穿过其他生命的时候，都可以继续掠夺生命力，自己也会变的越来越亮……在她回归的时候，就可以将这些生命力带回到本体。
　　透明的西酞普兰从床上坐起来，对着安南比划了一下、嘴角无声的动了动。
　　“我……走……”
　　安南耳边，听到了如同梦呓般模糊而缥缈的声音。
　　他点了点头：“好，我在这里看护你的身体。
　　“再重复一次，二十分钟后，我会用针扎你的腹部；四十分钟后，我会用针扎你的胸口；五十五分钟后，我会用针扎你的额头。
　　“记好时间，五十五分钟前必须回来……明白吗？”
　　西酞普兰点点头，直接穿过墙壁离开了。
　　这就是苍白之躯的另外一个缺点——但其实也可以说是单纯的特性。
　　但在灵魂离体的时候，她的本体完全没有任何行动能力，也无法查看周围的情况。
　　在灵魂离体的时候，她的本体就会变得无比虚弱。而她离自己的身体越远，本体衰弱的速度就越快。
　　在测试中，十米内的衰弱速度无限接近于零；但如果这个范围扩大到三百米，她就必须在一个小时内回归。
　　而且在离体之后，本体依然会即时反馈所有感受和伤害——就像是之前噩梦中那种带着尖刺的手铐，又或是安南与她商量的，用针提醒她时间。
　　用好了的话，的确是一个相当强大的能力。
　　但是局限性太强。
　　这是安南对这个职业——或者说，这个种族的评价。
　　无论是攻坚战、或是防守战都不错，甚至可以说的上非常强力。她还可以自己身披重甲出战，然后在身受重伤之后退回到后方，利用这个能力出去刺杀脆皮的人，为自己恢复。
　　——也就是传说中的自奶t。
　　但是在没有固定据点的遭遇战中，半亡之女几乎无法带来任何帮助。因为她的躯体需要人的保护……而保护总比破坏要困难的多。
　　能攻击到魂体的武器不多。
　　因为曜先生的特征物，并非是“金”而是“金粉”。因此金质的武器是无法伤害到魂体的……除了神术伤害外，只有纯银的武器才能伤害魂体。
　　但是纯银的武器，根本无法用来砍人。
　　……除非是像是某个打桩机一样，同时带着钢剑和银剑的敌人，才有可能伤害到西酞普兰。
　　而玩家们制定的攻坚计划也很简单：
　　让西酞普兰先行潜入进去，尝试击杀关键敌人。最主要的目的是制造混乱。
　　在他们注意力被分散的时候，四暗刻会在门口设置陷阱，完毕后会发出信号并撤离。如果敌人有超凡者或是能看到灵体的人，西酞普兰就从门口撤离、诱导他们踩下陷阱。
　　如果敌人没有超凡者、也没有反抗能力，那么西酞普兰就把关键敌人瘫痪掉之后，让四暗刻从二楼潜入、并一路暗杀过来。
　　是的，他们不打算发帖求援。
　　这一方面，是林依依认为四暗刻和西酞普兰的确需要这波经验来追进度……
　　另一方面，就是单纯的带萌新。
　　把装备直接给萌新打出来、带到毕业……那不叫带萌新，那叫速度劝退。
　　授人以鱼不如授人以渔……教给萌新怎么打，那才是带新。
　　“来，让我看看吧……”
　　安南饶有兴趣的喃喃道。
　　让我看看……这一批玩家的素养如何。

第二百五十章 仪式师
　　这是西酞普兰从未有过的新奇体验。
　　并非是依靠双腿在地上走路，而是依靠意念在地上漂浮。
　　西酞普兰感觉的很清楚，她依旧可以迈开双腿、假装自己在移动。
　　甚至还可以站着不动、甚至保持着在床边坐着乃至于躺着的姿态向前行动……反正最大移动速度都是恒定的。只是那样会让她感觉有些别扭，并且视野不够开阔而已。
　　……这算是女鬼形态吗？
　　不知为何，西酞普兰心中冒出了这样的念头。
　　她悄无声息的穿过墙壁，进入了锈水街35号内部。
　　之后她没有轻举妄动，而是第一时间避开了自己身边的人，仔细的观察着目标的内部环境。
　　——是的，锈水街35号也并非是民居。
　　而是一处摆设较为空旷的仓库。
　　里面的空间，大约有四百米一圈的跑道圈起来那么大。靠近大门三分之一到一半的位置，都堆满了巨大的木箱。木箱大约一米高，有的堆了两层、有的堆了三层。三层的那些，上面还盖着厚厚的布，而两层的则没有。
　　毫无疑问，这些箱子正是掩体。
　　层层叠叠的几道箱子组成的沟壑，完美的挡住了视线。而在仓库距离大门一半多的位置，一直到仓库最后都是空无一人。
　　这里没有后门，但是凿了几个铁棍堵住的观察孔。
　　西酞普兰的瞳孔突然一缩。
　　她清楚的看到……在仓库后半截的空地这里，四处摆着许多看起来就不对劲的东西！
　　最显眼的，是一个类似三层汉诺塔一样的祭坛。最顶上的一层刻着许多一指多宽的血槽，里面还残留着非常浓厚粘稠、像是淤泥一样的暗色痕迹。
　　她还在地上看到几个刻在地上的符文——她能清晰的看到拖曳的痕迹。
　　这些符文周围，是一圈方形的、没有灰尘的痕迹。很显然，他们刚刚把压在符文上的箱子都抬了起来，堆到了其他的地方。
　　除此之外，还有许多西酞普兰不知道是用来做什么的奇怪零件。
　　但好在她多少也是医科大学毕业的，能比较清晰的认出来，这原本大概是什么东西：
　　比如说，血肉全部被刮的干干净净、却保留着角的生牛头骨骼；
　　脊椎和两侧的肋骨分离、在墙上挂了三排的大型犬类骨骼；
　　泡在某种防腐液体中的，鼠、蝙蝠、蛙和某种鸟类的心脏；
　　放在铜质的器皿中正在发酵的粪便……
　　除了这些动物源的东西外，还有磨成粉的水晶、红宝石、蓝宝石、铅和银——之所以能清楚的知道它们是什么，是因为不同质地的器皿上都贴着标签，而西酞普兰似乎认识这种文字。
　　毕竟这些器皿几乎都是不透明的。没有标签，完全无法判断里面是什么东西。
　　除此之外，还有一些很奇怪的、明显是手工制造的“工具”。
　　比如说，用玻璃或是水晶制成的三角框架；胸腹部被剪开、露出棉絮的男女人偶；由两个分量不同的重物和两根长短不一的绳索组成的奇怪天平……
　　……这是什么情况？
　　看到这些东西，西酞普兰并没有轻举妄动。
　　她只是缩在墙角，安静的数着人头。
　　……一共十七个人。
　　幸好四暗刻没有直接杀过来。
　　——他是正确的。
　　“行了，时间到。”
　　站在人群正中间的枯瘦老者淡声说道，把怀表收回自己怀里：“看来鲍勃是不打算来了。”
　　“那咱们要不要直接撤退？”
　　一个大约两米多高，肌肉异常强壮、留着两撇小胡子的秃头男人沉声问道：“鲍勃他们怕是被抓、或是出卖了我们……现在乌鸦可能已经注意到我们了。”
　　“也有可能是老迈克终于打算跑了呢。”
　　脸上有一道可怕伤疤，肩膀处布满墨绿色刺青的褐肤女人冷笑一声：“鲍勃兄弟也都是胆小鬼。之前他们就一副不情愿的样子，好像我们要逼着他们去送死一样。”
　　“行了，你说说老迈克和约瑟逃跑也就罢了。但鲍勃不是那种人。他虽然是约瑟的表兄，但和他不一样。”
　　秃头男人沉声反驳道：“鲍勃有着旺盛的**……他是有资质之人，和我们不同。他完全有可能踏上超凡之路——所以他是最没必要逃跑的。”
　　“那可不一定呢。”
　　女人嗤笑一声：“超凡之路……又不是只有我们这里有。指不定他就带着我们的情报，去投奔乌鸦了呢。”
　　“——超凡的传承的确哪里都有。”
　　枯瘦的老人缓缓开口，打断了他们的谈话：“但除了我们之外，谁会引一位重刑犯的儿子踏上超凡之路呢？”
　　“是，老爹。”
　　强壮的男人恭敬的对老人点了点头，不再多说什么。
　　“老爹，您说了算。”
　　那个桀骜的褐肤女人也对老人选择了退让。
　　被称为“老爹”的枯瘦老人缓缓说道：“而且，我要纠正你们一个错误。你们并非是没有资质踏上超凡之路……而是没有必要。
　　“超凡之力，也不一定要是超凡者和祭司才能使用。实际上，超凡者直到死去、可能一共也用不到几次超凡之力。
　　“反正就那么几次……那么仪式之路也是一样的。”
　　他说着，缓缓走到橱柜前、取下两个棕褐色的陶瓶。
　　西酞普兰注意到，那是标明了“银”和“珍珠”的瓶子。
　　这让她有些不安。
　　随后，只见老人随手将瓶子中的一些粉末倒入祭坛。
　　强壮的男人非常自觉的，拖着身边一个又矮又瘦、贼眉鼠眼的矮个子男人走到祭坛前——他的手甚至能直接握住对方的脖子。
　　随后，他就像是杀鸡一样，用矮个子男人自己的匕首、在矮个子男人的手腕上划了一道。
　　西酞普兰突然意识到了什么。
　　她毫不犹豫的后退、穿过墙壁钻出了仓库。
　　随着鲜血涌出，眨眼间将银粉与珍珠粉浸湿。
　　老人伸手按在其中一处符文前，低声咏唱：
　　“银使我得以明见……”
　　下一刻，祭坛上突然涌起了银色火光。
　　那火光带有奇异的金属光泽，像是水银般舞动着。
　　火光仅仅只照亮了三秒钟，便再度熄灭。
　　什么都没有出现。
　　老人深深皱起眉头。
　　“是错觉吗……”
　　他喃喃道。
　　老人沉默了一会，走向盛放着金属的那些瓶子，同时低声指挥道：“你们给我去取一份老鼠的心脏、猫的脚跟和青蛙的心脏。
　　“我要召唤些东西。”

第二百五十一章 我亲自出马（第二更）
　　“……仪式师？”
　　安南微微皱眉，表情变得严肃了起来。
　　他没有追问西酞普兰“你真的听到了这个名字吗”或是“你敢肯定吗”之类没用的话——那里假如真的有一位老年的仪式师，西酞普兰能活着回来便已是一件不易之事。
　　仪式之路……这是这个世界系想要得到超凡之力的另一条途径。
　　毫无疑问，他们远比超凡者更危险。
　　超凡之路的终点永远只有一处——那就是掌握真理、升华成长生者。
　　但在这个世界上，总有些人留恋于人世，沉迷于凡间的奢靡生活与肉眼可见、触手可及的利益，而不希冀于遥远的永生、真理与权柄。
　　对他们来说，超凡之力仅仅只是得到荣华富贵的好用工具而已。
　　既然是工具……自然就要考虑性价比。
　　这个世界的铁则便是，想要得到力量就要承受相对应的诅咒。
　　但如果仅仅只是短期租用，就可以少付出很多代价。
　　——是的。
　　仪式师并不像是超凡者那样，选择升华自己的灵魂、提升自己的生命层次。他们甚至根本不会迈入超凡之路……如此一来，灰雾便无法阻止他们的行动。
　　他们只是利用神秘知识满足自己无尽的欲求而已。
　　用那些不可言说的隐秘，关于众神的真名、仪式和祂们之间的秘密关系，通过仪式“租借”超凡之力。
　　在整个过程中，诅咒并不会流入他们体内；而仪式所产生的影响，则可以作为其他的仪式的原料。
　　因此，他们不会变的短命、也不会变得长寿；不会堕入噩梦，也不会产生异变的渴望。他们甚至了解，如何利用神明的影响消弭自己灵魂的污染……以及如何污染他人的神智，不知不觉将人逼疯。
　　他们仅仅只是凡人，手中却握有强大无比的力量——完全无法控制的力量。
　　超凡者深知得到力量所必须付出的代价，知晓能力不足之人，不被允许触及更强诅咒的禁忌。
　　而灵魂升华之后，超凡者在仪式中往往有失败的余地……但仪式师没有。
　　他们掌握的力量，远远高于他们自身的层次。
　　这让他们变得无所畏惧。
　　对他们来说，不同级别仪式失败的区别，就像是“近在咫尺的、能摧毁一栋楼的爆炸物”与“近在咫尺的、能摧毁一个城市的爆炸物”一样。
　　只要失控反正都是死，没有任何不同。
　　区别仅仅只是在自己死后，仪式残留的余波，会给其他人带来多少麻烦而已。
　　而走上这条路的人，原本就不可能会在乎这些东西。
　　因为想要成为仪式师，首先就要拥有付出任何代价、利用任何人的觉悟——甚至常常有得罪正神的可能。
　　仪式师根本没有对力量的任何敬畏。
　　因此，所有的仪式师，都是天然的通缉犯。
　　即使他们没有犯下任何罪行，也要时刻进行监视、抓捕乃至于悄无声息的刺杀。因为所有人都知道，一旦仪式失控，仪式师根本没有消弭、压制仪式的能力。
　　而与等级分明的超凡者不同。
　　没有任何人会知道一个仪式师的脑中储存了多少神秘知识——因为他们根本无从得知，他们到底是什么时候成为的仪式师、什么时候开始搜集的神秘知识。
　　或许是在很小的时候，就读到了父母收藏的**；或许是在青年时分，从死亡的老仪式师的随身物品中得到了记载某项仪式的秘典；甚至可能是在中年、老年的时候，才幸运的触及到了这个世界。
　　而与官方的态度相反……所谓光脚的不怕穿鞋的，原本就居无定所、四处漂泊的伪神教会，反而不会忌惮仪式师的危险性。
　　他们经常会雇佣一些仪式师，帮助他们举行仪式。
　　和超凡之路、仪式之路不同……信仰之路是最公平的道路。
　　不讲究天赋、才能和道德，也没有那么多的内在外在的危险。只要付出就有收获，只要工作就有回报。
　　但它的代价就是——忠诚。
　　并非是凡间对君主的忠诚，仅仅只是三句话的承诺，所有神明都共通。
　　比如说银爵士的圣职者，便是在入会时如此宣誓：
　　“我宣誓永不破坏并尽力延续银爵士的象征——银币；”
　　“我宣誓尽力遵循贸易之道，行于银爵曾走过的路上；”
　　“我宣誓永不背叛，不亲近其他永恒者。”
　　——仅此而已。
　　前两条都只是“尽力”，唯有第三条是强制的：可以使用自己原创的仪式、可以使用自己信奉的神明或是其从神（如果是正神的话）的仪式，但唯独不能使用其他神留下的仪式。
　　至于这是为什么，目前安南还不知晓。
　　毕竟这也不算苛刻……而且这不是对“信徒”的要求，而是对“祭司”的要求。
　　大约就相当于是竞业协议一样的东西。
　　如果罗斯堡内真的有一位仪式师，安南之前的计划就要全面推翻了。
　　因为这代表，罗斯堡内可能已经没有腐夫的信徒……之前“仪式：汝心不触即鸣”和那些召唤物，甚至可能是同一个人召唤的。
　　而他仅仅只是受雇于腐夫而已。
　　那么罗斯堡内的腐夫势力，可能远没有安南所想像的那么大——甚至可能已经全部撤离了也说不定。
　　“事情开始变得复杂了……”
　　这已经不只是四暗刻和西酞普兰的新手试炼了。
　　甚至与整个罗斯堡的安危，和王都中杰兰特家族的存续，乃至于诺亚王国的王位更迭都扯上了关系——
　　“再麻烦你去跑个腿……先去把酒儿叫回来。然后通知四暗刻，可以布置陷阱了。布置好就直接撤退，用陷阱拖延一下他们离开的时间。”
　　安南微微眯起眼睛：“我回去取些东西，你们就先在这里等我……我尽量在四十分钟内回来。如果他们离开了，你和四暗刻至少缀上那个仪式师——其他人可以都不管。
　　“你们的考验暂时告一段落，之后我会进行另外的考量。为了你们能大胆、有效的进行跟踪，我先赐予你们互相联系与复活的能力。”
　　随着安南的话语，西酞普兰眼前飘过两条提示：复活与论坛功能解锁了。
　　安南打算亲自出手了——他要抓活的。
　　当然，聚集一下在线的玩家们，发个临时主线任务、授予临时无限复活特权……自然也是必须的。
　　别的不说，起码帮安南分担一下火力还是可以的。
　　而这两个具有潜行刺杀能力的新玩家……说不定对安南来说，会是意外之喜。

第二百五十二章 连续召唤（第三更）
　　“你们记好，九枚沾染水仙花粉的老鼠心脏，在仪式上可以用来替代婴儿的心脏。”
　　“老爹”缓缓开口教导道：“因为九乃血与欲之数。但每一颗上沾染的水仙花粉都不可超过三分之一，否则寂静女士便会将其‘否决’。”
　　只有四五个人安静的瞪大了眼睛，看着老爹展示奇迹。
　　至于其他人，则服下了塞听剂——这种造价低廉的转化物，可以让人们短暂的失去听力，并在闻到屎味之后快速恢复。
　　每次进行仪式前，不够资格学习仪式、但有希望成为核心成员的“白蛇”高层，就会自觉服下塞听剂。
　　他们也知道，这同样是对他们的保护。
　　在这几年中，他们已经见到了太多因为仪式失败而惨死的例子……
　　没有正统的传承，他们绝不会轻易使用自己听到一言半语的仪式。
　　……但说是这么说，看还是要看的。
　　能来到这里的，都是高层、是核心成员。比如说鲍勃——那个高高瘦瘦的潜行者，他也是有参加核心会议的资格的。
　　那些普通的外围成员，根本就不知道他们在为谁服务；而稍微接近核心的，都不会将关于“老爹”的秘密说出去，而是以“腐夫教会”作为幌子。
　　原因也很简单。
　　他们都有信心，可以成为“老爹”的学徒。
　　这些核心成员中的大多数，都不是罗斯堡本地人——他们都是追随“老爹”奔波了数个城市的学徒。
　　他们之所以会来到这里，是因为腐夫教会给他们开了非常丰厚的价码。而罗斯堡子爵也早就知道他们的存在，并放任他们发展——这也是“白蛇”能不知不觉间，控制整个罗斯堡的地下势力的根本原因。
　　“白蛇”仅仅只是他们的巢穴而已。
　　毕竟进行仪式，需要搜集大量的稀有物资。而如果集中购买，很容易令同样具有一些超凡知识的银爵教会怀疑。
　　所以他们暗中杀掉了“白蛇”原本的首领，并利用这个地下帮派的力量，以物流为遮掩、暗中缓慢的搜集仪式材料。
　　“老爹”是为了赚钱、为了宝物。
　　而他们只是为了“学习”。
　　学习这些禁忌的知识——
　　“但在这个仪式中，我们使用老鼠的心脏而非是婴儿的心脏。这是因为老鼠的心脏与猫的脚跟，可以构成另外一个简易组合，它让我们可以不再使用‘猎人的脚跟’和‘被其捕获的猎物的碎片’。记得要用有铁锈的仪式刀进行切割，才能显化杀伐之要素。”
　　老爹缓缓说着，将猫的脚跟切成三片，摆成了一个三角形。
　　“这预示着‘潜行者的步伐’与‘被捕猎者已死的生命’。而用万灵药浸泡的青蛙心脏，可以在电击后恢复跳动……在它的心跳重新停止的瞬间，就是仪式开启的时候——它预示着生命屈服于死亡的那一瞬间。”
　　“老爹”讲解着，手中的工作并没有停止。
　　他的讲解非常仔细。
　　但唯独不说的，就是“分量”。
　　这是每一位仪式师赖以生存的经验。
　　同样也是控制自己的学徒……让他们不至于对自己的生命和知识动什么歪脑筋的钳制。
　　这可以让学徒在成长起来之后，额外为自己工作多年，成为“助手”。并在助手阶段接触了大量仪式、积攒了足够的经验后，及时的将他们赶走——或是将他们杀死灭口。
　　“只需要这些东西吗，老爹？”
　　褐肤的纹身女人开口笑眯眯的询问道：“您可别藏私呀。”
　　“当然不会，绿鳞。”
　　老爹瞥了她一眼，若无其事的答道。
　　如同“老爹”这个外号一样，褐肤女人也有一个外号——她的外号叫做“绿鳞”。
　　不使用真名的原因，一方面是因为他们了解咒杀仪式的危险，而同时自己没钱、也没那个面子去请偶像巫师为自己制作替身……另一方面，则是为了防备自己的老师、学生和同学们。
　　“老爹”以干哑的嗓子随口补充道：“我们要召唤的，是葬礼之神无面诗人的骸鸦。它拥有侦测、伤害亡者的能力……在你们准备盗尸的时候，可以召唤一只给你们放哨。
　　“这个仪式是简化版的，想要定向召唤骸鸦，还得有‘沉默葬礼的残留’作为导标——否则你可能会引来‘无形猎人’或者‘雾中的女人’，也可能会成功，当然也可能因为力量不足而失败。如果失败，它的代价最差可以让你们的心脏停止跳动三十秒。
　　“所以，在你们见到这种气氛的葬礼时，可以去逛一圈以收集影响，毕竟这影响易于去除。在它发生回响前大哭一场就可以净化掉这个影响。”
　　虽然在之前，“老爹”对他们有所隐瞒。
　　但在“绿鳞”指出这一点后，他却也老老实实的仔细为他们讲解了起来。
　　而随着青蛙心脏跳动的停止。
　　“老爹”的表情顿时肃穆起来，其他人也瞬间变得安静下来。
　　只见他手疾眼快的举起一根人类腿骨，将其横着置于仪式场上放。
　　而后，他那苍老的瞳孔中瞬间蒙上了一层灰霾。
　　在短暂的延迟后，“老爹”的额头上渗出了密密麻麻的冷汗。
　　而在所有人面前，那九颗心脏突然同时开始燃烧，释放出灰色的暗淡火焰。在它们全部燃尽之后，火焰依然没有消失——而是又多了三簇黑色的火焰，开始缓慢的燃烧猫的脚跟。
　　而在这时，哗啦哗啦的声音响起。
　　就像是将许多积木玩具放到一个袋子中用力摇晃时的声音一样。
　　但学徒们很快意识到——这是骨骼互相碰撞作响的声音。
　　在“老爹”面前，无数鸟类的碎骨从虚空中浮现，随后互相碰撞着、组成了一只大约半米高的渡鸦。
　　它浑身上下只有骨骼，颅骨中却燃烧着灰色的火焰……但它依然能够飞行。
　　骸鸦在空中飞行了一圈——在它的目光扫向某处的时候，突然大声“嘎嘎”的叫了起来，并且立刻飞了过去。
　　——如果西酞普兰能看到这一幕，她就会立刻意识到，这正是之前自己站着最久的位置！
　　随后，骸鸦身下浮现出一道血痕。
　　它在地上歪歪扭扭的前进着、避开了所有人，并且在货架前有所停留。
　　那是西酞普兰的行动轨迹！
　　“果然有鬼。”
　　“老爹”冷笑一声，发出沙哑的声音：“这可不一定是乌鸦家了，有可能是骸骨公动手了。也有可能是野生的亡灵。
　　“我们得多召唤点东西……保证自保能力才行。
　　“你们看好——趁着‘恐惧’的时候，可以进行连续召唤。
　　“召唤‘厌物者’的必须材料，我上次教过一次。必需品是召唤者具备恐惧、悲伤、痛苦、后悔中任意一种的强烈情绪——再加上一本被烧掉的旧相簿、一个陷入绝望的男性枪手的肾脏，和过期了十年以上的没有使用的毒药。都有存货……你们去取来。”
　　“老爹”缓缓命令。
　　他那狭小的眼中，尽是满溢的恐惧。可这恐惧却没有影响到他的言语与思考。
　　他熟知宗教知识，当然知道这不是骸骨公所能做到的事。
　　——这是“半亡之女”的痕迹。
　　唯一的可能，就是唐璜·杰兰特已经发现了他们……并且雇佣到了一位半亡之女，进行了初期试探。
　　但好在，他的学徒们读不懂这些痕迹。
　　这一方面，是因为“老爹”需要他们为他打下手。去取来仪式所需的各种物品。
　　而另一方面……
　　“遭遇背叛的学徒”，本身也可以作为骸骨公的仪式材料……化为强力的骸骨卫士。
　　但骸骨卫士不会打下手，所以那必然是最后一次召唤的内容。

第二百五十三章 八十！八十！
　　作为一个没有预告的“临时活动”，能及时参与的玩家并不算多。
　　和破败的冻水港相比，玩家们的确更倾向于住在罗斯堡。毕竟这里要相对发达，衣食住行都要方便的多……甚至还可以打零工挣点钱、更新一下自己的装备。
　　毕竟就连他们的领主都已经住在了罗斯堡，那他们连护卫的职责也都没有了。
　　但玩家们，毕竟是要每三天回一次冻水港的。
　　不为别的……只是为了刷副本。
　　好在罗斯堡中，也有接近三十位玩家——而且最强的四位玩家，恰好现在都在罗斯堡。
　　目前还住在冻水港的，也就只有萨尔瓦托雷了。
　　他的实验室就在城主府下面……一时半会也不好搬迁，反正他也已经快要走了。
　　实际上，在他拿到骸骨公的骨血扳机之后，就已经可以返回泽地黑塔了。
　　之所以萨尔瓦托雷没有立刻离开，只是为了不把这烂摊子丢给安南而已。
　　萨尔瓦托雷自认自己对安南有所亏欠——擅自把安南拖入到了与他无关的争斗中。而且这份愧疚在得知安南的真实身份之后，甚至变得更深了……
　　……只是安南并不这么认为。他从来不觉得萨尔瓦托雷有哪里亏欠自己，甚至还觉得自己利用他了太多次，以至于有些良心不安。
　　但萨尔瓦托雷却是非常坚定。
　　他已经打定主意，什么时候等安南前往王都，他再顺路一起回泽地黑塔，路上也好有个伴。
　　当然，安南觉得他可能只是单纯的觉得路上寂寞而已。
　　不过虽然没有萨尔瓦托雷的帮助。
　　安南却也在拿装备的时候，叫来了另一个帮手……
　　——卡芙妮·诺亚。
　　被心很大的四王子阿尔伯特殿下，直接孤身一人留在罗斯堡的卡芙妮，如今称得上是安南的首席保镖。
　　她就住在安南隔壁的房间。
　　在进阶白银之后，最大的不同就是“感知”与“意志”属性得以具现化。
　　擒龙僧的超凡感知能力，让卡芙妮可以隔着一面墙侦测到安南房间中的一举一动。无论是有小偷还是刺客，她都能如亲眼所见般，直接“感知”到他们的所在。
　　而如今，卡芙妮被安南带到仓库的侧面——她正隔着一段距离、闭着眼感知着仓库内的诅咒痕迹。
　　“我的确感受到了……”
　　卡芙妮微微闭上眼睛，低声说道：“那里有仪式的残留，很新鲜……而且种类很多。”
　　“能察觉出仪式的类型吗？”
　　安南追问道。
　　卡芙妮摇了摇头：“那结果不会很准确。那里面的肯定是一个老手，他用铅板或是铅粉对墙壁进行了处理……如果我没有进阶白银，就算我是武僧也感受不到仪式的痕迹。”
　　“大致说个数量。”
　　安南低声催道：“假如不确定有没有的话，就按有计算；数字可多可少的话，就按多的情况计算。”
　　听到安南的嘱咐，卡芙妮再度闭上眼睛、安静的感知了一番。
　　“……我感受到了‘骸骨’、‘死者’、‘恐惧’、‘背叛’、‘阴影’、‘鲜血’的味道。我不确定里面有多少召唤物，也不知道这些味道中，哪些是材料、哪些是影响、哪些是召唤物……但保险起见的话，要做好有最多有七个超凡敌人的准备。”
　　卡芙妮认真的说道：“如果其中白银阶的敌人超过两人以上……我可能无法护你周全。”
　　她说到这里，回头瞥了一眼正在集合的玩家们，凑在安南耳边小声询问道：“如果战局不利的话，可以让他们断后吗？那样的话，我倒是有信心可以帮殿下你拖延一阵。”
　　……可以是可以。
　　不如说，安南把玩家们传唤过来，就是抱着以防万一可以让他们留下断后的心理准备。
　　从这点来说，卡芙妮倒是和安南想到一起去了。
　　不过当着玩家的面，安南自然不能如此轻易的认怂。
　　“安南”在玩家这边的人设，可是一个外冷内热、意志坚定有担当有智慧的未来大公——怎么能未战先却呢？
　　“没关系的。”
　　安南轻轻拍了拍卡芙妮的头，感受着卡芙妮头顶的温热，低声在她耳边小声安慰道：“我还有一次‘那个’可以使用——不会有危险的。
　　“如果战况实在不利的话……我会使用的。”
　　——是的。
　　虽然如今安南的装备，不如打腐夫那个时候带的全……但他至少把半成品的贤者之石带上了。
　　除此之外，安南还带上了精灵皮手套、“破障之右臂”和“白色断头台”。并且将“染血的菜刀”放到了随身携带的包中。
　　不直接拿出来菜刀的主要原因，是因为菜刀的咒缚“破画者”可能会让安南陷入被动——
　　【破画者：如果持有者手持“染血的菜刀”时见到中年女性的肖像画，需在三秒内将菜刀掷出，否则持有者本人将被菜刀击伤】
　　他们要进攻的，是一个仓库——而仓库的主人是一个仪式师。
　　仪式所需，往往是一些稀奇古怪而不太常见的东西。安南不敢说，这仓库里绝对没有“中年女性的肖像画”。
　　而如果他拿着菜刀进入仓库的时候见到这幅画，那就等于是被敌人瞬间缴械了。
　　倒不如把它藏起来，在关键时刻作为一次性的飞刀使用。因为这菜刀有一个相当强力而好用的咒缚“活性投掷”：
　　【活性投掷：此物品被投掷时，如同被施加同名敕令学派法术“活性投掷”，它会在小范围内自动索敌】
　　之前在和腐夫的战斗中，它没有派上用场、仅仅只是因为它只是一把普通的菜刀……对腐夫不会有任何作用。
　　它飞过去，那就是送。
　　可能还会被腐夫接住然后扔回来……
　　毕竟咒物又不是认主的。
　　而被腐夫扔出来的菜刀击中，那对安南来说可能就直接是致命伤了……
　　但目前这个敌人，却是脆弱无比的人类。
　　甚至还不是超凡者。
　　那么，这个菜刀就有其意义了。
　　如今安南右手提着大锤，左手举着铡刀。看上去凶猛异常——如果忽略他的个头和面容的话。
　　就算安南沉着脸，做出一副“我现在超凶”的样子，但玩家们却只是对他窃窃私语，暗中指指点点：
　　“——说实在的，有点萌。”
　　“——奶凶奶凶的嘿。”
　　“——别这样，安南一锤子就能把你狗头锤碎。”
　　“——他就是一锤子把我打成粉，也不能阻止我这样认为！我这是为了爱与真理！”
　　“——可以了，你快停一下，已经非常丢人了……”
　　看着热闹无比的论坛，四暗刻和西酞普兰久违的感受到了一丝“什么，我居然是在玩游戏”的感触。
　　等玩家集齐之后，安南沉声指挥道：“我在破门，然后你们先进去，两人一组进行初步接敌——接敌完成后，我和卡芙妮、一一会从战场侧面杀入。
　　“你们记好，在保证自己安全的基础上，优先攻击召唤物。无需将它们完全杀死，主要目的是拖住。仓库正面是陷阱，也可以逼迫敌人往那边移动——我和卡芙妮会去直接攻击仪式师。
　　“那么，准备好——”
　　安南说罢，举起手中的大锤。
　　这锤子不算锤头只算棍的话，刚好是根齐眉棍。但如果算上锤头，就会显得安南的身高比较谦虚。
　　下一刻，安南用力挥动手中的“破障之右臂”。
　　它在攻击“墙壁”的时候，可以得到十点临时力量加值。
　　而这意味着——
　　安南全力一锤砸过去，巨大的震动声让地面都颤了一下。
　　第二锤，便让仓库的侧墙布满裂纹。
　　第三锤落下的瞬间，一个一人多高、四五米宽的巨大缺口瞬间产生，大量的砖石、碎屑向内飞溅，尘土飞扬——
　　随着仓库的墙面向内轰然倒塌，玩家们鱼贯而入，红着眼杀了进去！
　　是的，他们听的很清楚。这里面有许多“召唤生物”，其他人也可以随便杀。
　　虽然只要拖住就可以了……但如果直接击败的话，肯定也没问题吧？
　　——之前玩家们看过直播了。
　　召唤生物，可是会给很多经验的！

第二百五十四章 不要靠近我啊啊啊
　　里面的仪式师，显然已经意识到了，仓库门口已经被人设下了埋伏。
　　这个情报，也有可能是他通过仪式或是召唤物得知的。
　　所以直到安南他们赶回来的时候，都没有一个人试图从仓库门口出来。
　　但他们显然没料到——安南根本不需要走门。
　　他能够在短短五秒内击破侧墙！
　　而在墙壁坍塌的瞬间，玩家们瞬间一拥而上，从侧面杀入仓库之中。
　　但这仓库里，却和安南得到的情报不太一样——
　　里面只有两个正常人。
　　或者说……一个半。
　　房间四处，散落着十几位看起来像是其他游戏里的杂碎级小兵，“骷髅兵”一样的怪物。
　　只是有一点不同……这些骷髅的个头，每个都是两米有余，头还特别大、格外有压迫力。
　　虽然它们身上没有披甲，但显然不是“手持骨刀”的那个喽啰型号。
　　它们右手握着梿枷或是钉头锤，左手则是两米多高、能够轻易放在地上的厚重铁盾。
　　安南第一时间就认出了它们的身份。
　　这是骸骨卫士！
　　骸骨公曾经的忠诚卫士们……每个骸骨卫士，都相当于十级未转职、精通近卫剑术的巨人护卫。
　　而近卫剑术，正是特化于“以多打少”或“以一敌众”两种战斗风格的剑术！
　　失去了心脏、脖颈、头颅等弱点部位的骸骨卫士，无法用常规的方式进行刺杀。本身就是骷髅的他们，对刺击和弓箭的射击也有绝佳的抵抗力——而手中的高大重盾则可以用来防守重武器的钝击伤害，几个骸骨卫士连在一起还可以组成盾墙、人造掩体。它们手中的梿枷或是钉头锤，则可以对身披重甲的罐头们造成有效伤害。
　　不怕刺伤、不怕切割伤、不怕流血、不怕中毒、抵抗盾击、甚至随时可以组成盾墙和掩体——这是几乎没有缺点的完美护卫者。它们甚至不畏死亡。
　　在小规模的战场中，复数的骸骨卫士完全可以改变一场战局。
　　若非是召唤它们的仪式，太过苛刻……
　　是的。
　　作为背叛之神的卫士们，它们只会遵从于“背叛者”的领导——而且必须是上位者对下位者的完美背叛，才能让这些骸骨卫士们，从被背叛者的血肉中钻出。
　　而在十几位骸骨卫士的遮掩下，玩家们勉强能看到，仓库的祭坛上还站着一个身材枯瘦、佝偻着腰，一看就知道不是什么好人的老者。
　　他看上去，苍老到仿佛随时会死亡一样。无比浓郁的死气笼罩在他深深凹陷下去的丑陋五官中，但他本人却是行动自如，没有丝毫压力。
　　在他身边，一个壮汉的身体正在缓缓融化——而一个像是极为肥胖的蜡烛狗一样，浑身燃烧着明亮火光、不断滴答滴答流下烛油的怪物则在壮汉失去的下半身处凝聚浮现。
　　“——卧槽，间桐脏砚？”
　　林依依瞪大了眼睛，忍不住吐槽出声。
　　为了保护安南，也同时作为极为稀有的坦克职业——她选择了直接向那个“间桐脏砚”和那个“蜡烛狗”冲杀过去。
　　但就在这时，空中的骸鸦突然张开嘴巴，颌骨发出咔哒咔哒的声音。
　　在它无声鸣叫着的时候，几乎所有玩家都没有任何不适。但紧随着一一冲上去的西酞普兰，却听到了异常强烈的噪音，在自己耳边突然响起。
　　那是异常刺耳的尖锐蜂鸣声。
　　在听到这声音的瞬间，让她脑中瞬间一片空白，完全失去了控制身体的能力。
　　而在其他玩家，则看到西酞普兰原本如一道微光般的模糊身体，突然变得清晰了起来，并且产生剧烈的波动。
　　但在下一刻。
　　一片尖锐的飞石却极速飞来，将骸鸦逼得停止嘶鸣、向上躲开。
　　出手的玩家，正是流浪的孩子！
　　“没事吧？”
　　他急声询问道，没有回头看西酞普兰。
　　只见他将手中如指挥棍般轻盈的细剑，再度向地面挥动，划了一个s型圆弧。
　　而沿着他剑刃浮现的方向——地面上突然隆起一道弯曲的、岩石组成的沟壑。随即它们快速的从地上浮起、将战场侧着切分成了三块。
　　分别是最外面的四个骸骨卫士，中间的六个骸骨卫士、“蜡烛狗”、骸鸦、老爷子，和被堵死在三角墙里的五个骸骨卫士。
　　完成这样的工作之后，孩子额头上有些汗液浸出。这显然对他不是特别简单的事。
　　紧接着，他将手中细剑一转，指向地面。
　　地面上付出三个瓦片大小、牙齿形状的尖石。随着流浪的孩子将剑刃再度指向骸鸦，这些尖锐的石片拔地而起、飞速袭向骸鸦！
　　但就在这时，他们却听到了一声枪响。
　　只见原本空无一人的临时土墙上方，不知何时站了一个人——一个头上带着十三个镜片、只遮住眼睛的怪异头盔，嘴角忧伤的男人。
　　他正端着一把大约有一米半长，像是狙击枪一样的纯灰色巨大枪械。
　　而他之前的子弹，仅仅只是一发、便击落了两枚石片。剩下那一枚在无法封锁骸鸦的飞行轨迹的情况下，是不可能击中它的。
　　看到那把造型夸张的狙，孩子的汗立刻就流了下来。
　　wdnmd，这尼玛是手持炮吧……
　　这枪管子的粗细，都能放进去一个鹌鹑蛋了！
　　“不要怕，那是厌物者！”
　　安南在后面贴心的进行解说：“它只会被弩箭和枪械等攻击者不知晓构造的远程武器攻击到，但它也无法攻击到活物、只能进行弹道拦截！”
　　听到这话，孩子稍微安心了些许。
　　但就在这时，一个娇小的身形突然从他头顶跃了出去。
　　那是酒儿！
　　她手持一把精制品战斧——这是她用安南的好感度，购买到的新武器。它没有什么特别的优势或是力量，本身也不是咒物……但它有两个特色。
　　一个是沉。
　　一个是锋利。
　　它里面掺了一些精金，这让它比同分量的精钢战斧还要更沉一些——而组成合金的它，也比同样的战斧更加锋利。它的斧刃上甚至会闪耀着暗金色的漂亮光泽。
　　在酒儿向安南请求，给她一把比较经用的好武器的时候……安南第一时间就想到了它。
　　这是子爵府客厅中，装饰性的骑士雕像手中的那把斧头。
　　它足足有一米八——被酒儿拿在手中，那滑稽的造型甚至会让习惯于拿着不含锤头型提眉大锤的安南心生窃喜。
　　安南知道，酒儿的力量太大了。尤其是转职狂战士之后，她的力量就更大了。
　　而且她还有着高达七级的“全力一击”技能。普通的长剑，根本难以承载她的巨力。
　　但这把斧头没问题。
　　能够作为子爵的摆设，这毫无疑问是质量极好的精制品。甚至被时刻保养，斧刃闪闪发光，甚至还是从来没被用过的九九新。拿出来送人倍有面子。
　　——它也当然不会有人用过，因为这把斧头从锻造完毕、上了拍卖会之后，就作为收藏品被买走了。
　　而在酒儿购买了一段时间后，它上面就已经出现了一层暗淡的血光。这是精金长期接触到血之后，产生的特殊效应——“金”在转化学派中的含义是“染色”。因此精金格外容易染上经常接触的物品的颜色。
　　但需要特别声明的是，这斧头上的并不是敌人的血——
　　只见酒儿一个大跳，落在第二战场的骸骨卫士们中间后。
　　她便拿起斧头，倒转过来，大声尖叫：
　　“不要靠近我啊啊啊啊——”
　　在骸骨卫士们的武器攻击到她之前。
　　酒儿便抢先一步，将斧刃直接砍进了自己腹中，把自己的腹部竖着切成了两半！

第二百五十五章 见识一下第四天灾的力量吧！
　　酒儿那过分决绝的姿态，甚至让骸骨卫士们的动作停滞了一瞬间。
　　她除了裹胸布之外，原本就只套着一件向外敞开的单衣。而在她将胸腹直接切开之后，鲜血直接从她的体内迸溅而出。
　　她的健康度瞬间掉落至一半，并且还在继续向下缓慢掉落着。
　　而在酒儿受伤的瞬间，她的腹部便亮起了奇异的暗红色纹路——
　　那是如同炭火般妖艳而灼热的深红咒纹。
　　被劈成两半的咒纹，反而迸出更强大的力量——肉眼可见的高温，从她的腹部蒸腾而出，甚至将空气都变得模糊沸腾。
　　“呵……”
　　酒儿深深呼出一口气。
　　一束白色的蒸汽，如箭般从她喉咙深处向外射出。她将手中的斧头向外摆动，灼热的鲜血被她甩在地上，溅出一个半弧。
　　下一刻，她再度高高跃起。
　　因为激烈的运动，迸出的血液让她的健康度终于下滑至不足40%。
　　而酒儿她还在空中的时候，原本的眼白瞬间变成黑色，而黑色的瞳孔则变得猩红。
　　庞大的力量从她腹部的纹路中涌起——如同第二颗更有力的心脏一般，将无穷无尽的力量泵动到四肢百骸。
　　这是狂战士的职业技能，【拥抱死亡】！
　　【拥抱死亡lv1：越是接近死亡，越是难以死亡。健康度每下降10%，力量、敏捷或体质中的一项临时+1，若健康度上升、临时属性将归还。在健康度低于40%时，此buff生效；在健康度高于40%时，此buff正常计算，但暂不生效。】
　　在健康度下滑到40%的瞬间，酒儿得到了六点临时属性。
　　这次她所随机到的，是三点力量、两点敏捷、一点体质！
　　而在酒儿即将跃向老人的时候，一位忠诚的骸骨卫士立刻快步迎了上来，高举手中的重盾、试图像是打网球一样，拦截住高空的酒儿。
　　但下一刻，酒儿双臂的肌肉鼓起、皮下血管的破裂让她的双臂出现了类似树根一样的暗色网络。
　　然而，那染血的斧头竖直劈下。
　　轻而易举的，击破了骸骨卫士的金属巨盾！
　　——轰！
　　巨大的撞击声，伴随着尘土向四面飞溅。
　　骸骨卫士手中的巨盾被砸下去一个恐怖的陷坑、向着两侧分开。
　　而它本人也因巨力而失衡，向后踉跄了两步、摔在地上。
　　周围的玩家早就已经向两侧退开。
　　事实上，那句“不要靠近我”，并不是酒儿喊给怪物们听的。
　　——而是喊给玩家们听的。
　　酒儿心知自己不可能维持战斗状态多久……尤其是在敌人无法提供鲜血让她恢复的情况下。
　　所以在她刚刚发起攻击的瞬间，便已然开启了所有的buff：
　　【全力一击lv7：用尽全力，发动一次极为猛烈的攻击。下一次攻击的力量检定获得30%加成，消耗三倍体力。】
　　【与敌同血：染有自己血液的武器攻击敌人时，造成的伤害大幅提高（自身健康度越低伤害增幅越大）；染有敌人血液的武器攻击自身时，短时间内将大幅提高健康度恢复速度（自身健康度越低恢复速度越快）】
　　而在酒儿落地的瞬间。
　　她双腿用力，再度弹射而上！
　　她腹部的创口仍在流血，这让她的衣衫都被染红。
　　一个鲜红色的影子飞快掠过，一斧头便将摔落在地上的骸骨卫士的头砍飞了出去！
　　但它的动作并没有停止。失去了头，它还在试图挣扎着从地上站起。”
　　“头并不是它的弱点——”
　　顺利接敌的林依依喊道。
　　她用手中的钢管轻而易举的将骸骨卫士的攻击偏斜、让它打向了另外一只骸骨卫士的膝盖。并将膝盖被攻击的骸骨卫士的攻击接下、再度偏斜回第一个骸骨卫士的脖颈。
　　之后她抽冷子甩动棍棒，也砸在了同样的两个点上。
　　随着清楚的响声，裂缝被她的攻击扩大。
　　只要再攻击一到两次同样的部位。就能轻而易举的将它们两个的骨头崩裂——
　　“知道啦！”
　　于是酒儿没有犹豫。
　　她先是两斧头，将骸骨卫士的左右两臂齐肩剁下。紧接着退回来，又是连续几斧头、将膝盖剁开。
　　然后她再度发动全力一击——将飞出去的头骨竖着劈成两截。
　　简直就像是处理食材时剁排骨一样熟练。
　　就在她这边处理食材的时候，另外一个骸骨卫士已经冲了上来，试图对她发起偷袭——但也只是试图而已。
　　它们行动时发出的巨大声音，根本不可能隐藏它们的意图。
　　得到了临时属性点的酒儿，并没有回头招架。
　　她甚至完全没有防御——
　　只是微微蹲下、双手握持斧头，瞬间向四面八方斩去，旋转了一圈！
　　过低的攻击位置，让她身后那个骸骨卫士的盾牌，完全没有挡下这次攻击。
　　它的胫骨被瞬间击碎——而这时酒儿才开始躲避攻击。
　　她的躲避方式，是向不远处的敌人发起冲锋！
　　赤色的身影再度飞快掠过。
　　但就在这时。
　　燃烧着高热火焰的三团蜡油，却向她吐来！
　　那些蜡油的分量，足以淹没一个浴缸。
　　可酒儿开启了冲锋，她已经停不下来了。
　　于是她已经变得猩红色的双眼闪过一丝凶意，也不躲避——反而再度加速！
　　至少要换掉一个！
　　可孩子却早已注意到，那个蜡烛狗一样的怪物，已经从仪式中挣脱了出来——
　　它已经召唤完成了！
　　一道岩墙从地上升起，将喷射而出的蜡油拦在外面。
　　粘稠的火焰很快蔓延到岩墙上。
　　可这时酒儿已经冲到了攻击位置。
　　不像是之前救四暗刻时一样，先使用肩肘发起第一次攻击、使敌人失衡。
　　而是在即将进入攻击位置之前，就微微举起手中斧头。
　　借着冲锋的力量，她将斧头斜斜砍下。
　　她面前背对着她的那个骸骨卫士，胫骨也被她打碎。
　　岩墙则从地上蔓延着——从酒儿之前的位置一直生长到她现在的位置，在地上留下一道两米多高、一掌宽的岩墙，将仍在不断喷射的蜡油攻击全部挡在了外面！
　　操控如此规模的岩石发生形变，孩子握剑的右臂依然有些颤抖。
　　他情不自禁的发出求救：“大人！这个我们解决不掉！”
　　“我在听。”
　　安南的声音平静地响起。

第二百五十六章 进化的法术（第二更）
　　随着安南的声音响起。
　　那个“蜡烛狗”突然像是意识到了什么一样，停止对玩家们进行喷射，而是畏缩着向后退了几步，随后开始疯狂反啃食自己。
　　它的体型看起来像是一头一米高的肥胖沙皮犬、可没有鼻子也没有眼睛，头颅看起来更像是有着好几圈利齿的管道。
　　它全身没有皮，只有一层一层的白色脂肪燃烧着火焰，甚至在它行动的时候，这些脂肪还在微微颤抖……而在火焰烧尽之后，它路过的地方则会留下蜡的痕迹。
　　之前的攻击便是它发出的。
　　它那纤长而柔软的脖子弯曲着，在自己身上啃一口、然后喷射出去，就变成了持续燃烧不止的燃烧弹。
　　被它喷出的白色蜡油，甚至能够在岩墙上连续燃烧数秒乃至十数秒——毫无疑问，玩家们哪怕是碰到一下，都等于了失去战斗能力。
　　“这是灯与烛之神的使徒，逐光妖。它会攻击所有没带光源的生物……放着不管的话，它也会把自己很快吃掉的。”
　　卡芙妮的声音在安南身边响起：“但它身上的蜡油是很珍贵的材料，被称为‘白色液态火’。殿下请把它活着冻起来……我想要那个材料，修复我的提灯。”
　　随身的提灯被摧毁，卡芙妮的声音中满含怨念。
　　安南点点头：“轻而易举。”
　　随着他的声音落下，地面突然无声无息的泛起了一层浅浅的霜色，极为冰寒的气息从每个人的身边浮起。玩家们甚至感到呼吸都变得有些困难，脚下变得极为冰寒。
　　就像是穿着很薄的鞋，踩在冰块上一样。
　　但和之前的法术不同。
　　玩家们这次没有看到……之前那如同水波般，一圈一圈从安南脚下扩散出去的轻纱般的白色诅咒。
　　而是毫无预兆，就感觉周围的温度突然降低了下来。
　　卡芙妮微微睁大眼睛。
　　红宝石般清澈的瞳孔中，满是好奇与惊叹。
　　……他居然又变强了。
　　该说……不愧是安南吗。
　　卡芙妮的感知是准确无误的。
　　因为在安南通关噩梦“倒影”后，他发现自己存下来的公共经验，刚好够提升一级巫师的职业等级。
　　如此一来，他的这个职业的面板就变成了这样：
　　巫师（失能学派）lv18：【即时法术lv4（寒冷接触，怠惰之眼，暂无，暂无）】，【引导法术lv4（失速之墙，霜覆力场，心念如雨，拒斥生命）】，【咏唱法术lv2（霜之车轮，暂无）】，【仪式法术lv1（暂无）】
　　而与之相对的……安南的感知属性，也刚好突破了四十大关。
　　——之前安南第一次见到卡芙妮的时候，感知属性还只有31。这只是过去了一周不到的时间……安南的主属性就提升了四分之一。
　　是的，或许是用的次数太多、或许是因为感知属性太高……但最有可能的原因，还是安南使用过了自己那100%觉醒度的霜之要素。
　　他最常用的引导法术：霜冻新星，终于迎来了第一次的进化——
　　【霜覆力场（引导）：使得半径四十米（取决于感知属性）内的球体空间内，指定物体（空气/流水/大地/活物等）的温度极速下降，并使其表面变脆；在霜覆力场内，所有敌人每次进行奔跑/攻击/闪避/被攻击时，都将进行一次强制判定，如其体质检定未通过，那么敌人相当于承受一次“寒冷接触”法术。每3.6s（取决于巫师职业总等级/5），消耗秩序之力5，可持续释放】
　　安南的这个法术，明显的变强了。
　　之前的霜冻新星，不仅在主动冻结物体的时候，需要额外支付法力以使用“寒冷接触”。而且它本身的攻击还是如同海浪一样、随着安南的心跳一波一波的冲出去的……那是非常有节奏的攻击，而且易于闪避和躲避，甚至无法冲击到墙壁之后。
　　但现在不同了。
　　在法术进化之后，安南已经可以隔墙冻人了。
　　而且……
　　现在被他冰冻的敌人，还会明显的变脆。那么相对来说，就等于是玩家们的攻击力变强了。
　　甚至敌人每次有稍微大一点的动作时，都可能会被突然钻入体内的寒气打断原本的动作……它已经变成了非常实用的辅助干扰法术，至少在第一次见的时候，能够轻而易举的打断敌人的战斗节奏。
　　第一个注意到这点的，倒不是酒儿。
　　而是林依依。
　　她突然注意到，自己身边的两个骸骨卫士的动作，毫无由来的迟钝了一瞬。
　　仔细看去——它们的关节处，不知何时附上了薄薄的冰。这些冰所占的分量并不多，但让它们像是生锈的机关人偶一样，动作变得异常迟滞。
　　林依依继续借力打力。
　　两棍下去，便将两个骸骨卫士的膝盖打断。断裂处还爆出了极为寒冷的白烟。
　　而在它们落地之前，林依依将手中的钢铁棍棒快速的左右横击，便将它们的头颅像是高尔夫球一样，同时向两侧击飞了出去。
　　……怎么变脆了？
　　这是林依依最先体会到的。
　　至于酒儿——她高达七级的全力攻击，让她的爆发期只有六秒的间隔。
　　下一次的全力攻击，直接劈碎了她面前骸骨卫士的脊骨。虽然感受到敌人的确变脆了……但对她来说其实变化不是很大。
　　反正都是靠爆发秒人的……之前也能秒，现在也能秒，差距不大……
　　而像是也感受到了什么一样，那只逐光妖突然畏惧着，停止了吞食自己的动作。
　　但它也没敢向安南这边喷射高热粘稠的白色蜡油。
　　逐光妖只是瑟缩着，不断向后退。同时像是呕吐一样将白色的纯净蜡油吐在地上，发出咕噜咕噜的、像是吸快喝完的盒装奶一样，大概是呜咽求饶的声音。
　　然而就在它向后退的时候，安南已然将左手的白色断头台插在地上，同时抬起左手低声咏唱：
　　“霜为车轮——”
　　“——骸骨为路！”
　　安南并没有立刻追击逐光妖。
　　因为随着逐光妖的不断后退，它的体表已经开始缓慢的凝结。
　　而随着安南的咏唱声落下，五团水晶色的透明火焰在安南指尖燃起，一道颜色极浅的冰蓝色法阵浮现出来，随后很快隐没。
　　在安南将左手向前轻轻一甩后。
　　一个镂空的、由一道道冰蓝色光线交织勾连的的华美霜轮，从他手心中飞出！
　　霜之车轮落在地上，就像是飞出去的轮胎一样，在地上飞快滚动着。
　　仓库的地上便瞬间浮起了一层浅白色的霜痕。
　　而霜之车轮则直接撞向了离安南最近、试图攻击他们的一只骸骨卫士！
　　骸骨卫士向它高举铁盾。
　　呯——
　　可随着玻璃破碎一般的声音响起。
　　那个骸骨卫士的手中的盾牌毫无作用——霜之车轮直接穿了过去，将它的身体吸入其中！

第二百五十七章 “老爹”的使命（第三更）
　　是的，吸入其中！
　　那骸骨卫士的身体，并没有在第一次碰撞时直接破碎。而是骨骼变得苍白而极脆，一道浓郁的霜痕覆于其上。
　　假如是血肉生命的话——霜之车轮内部的极寒气息、和那么一丝的要素之力，足以使其瞬间毙命。
　　但假如在第一次碰撞的时候，敌人没有立刻死亡的话……
　　霜之车轮破碎之后、向前一段距离再度愈合，便将整个骸骨卫士锁在了里面！
　　镂空的霜之车轮在高速前进中不断破碎，但骸骨卫士的肢体也随之不断破碎，碎骨从车轮的缝隙中被抛出。
　　——是的，这才是霜之车轮的正确用法！
　　看似华美、无用而脆弱的攻击，实际上是极为残忍的刑具。
　　任何能在第一轮冲击中存活下来的强敌，都会被极寒之气封锁行动能力、并被裹挟冰封在镂空的车轮中。而这时，镂空的车轮就变得像是无数把极细的、锋利的、不断再生的刀刃。
　　霜之车轮并没有停止。
　　它只是划过一道弧线——以能够一次路过最多个骸骨卫士的路线，向前飞快滚动着！
　　原本残余的十一个骸骨卫士，被飞快掠过的霜之车轮吞没了七个，再加上空中的骸鸦，也在它路过的时候被吸入吞没。
　　一直到它撞到第八个骸骨卫士的时候，终于不堪重负、彻底破碎、不再愈合。
　　而此时，大量的碎骨，依然随着霜之车轮的破碎，从中如下雨般哗啦啦的向外爆开——
　　【在战斗中驱散青铜阶召唤物“骸鸦”，获得公共经验120点】
　　【在战斗中驱散青铜阶召唤物“骸骨卫士”，获得公共经验34点】
　　【在战斗中驱散青铜阶召唤物“骸骨卫士”，获得公共经验30点】
　　……
　　提示一瞬间出现了八次。
　　安南立刻得到了肉眼可见的一大截经验。
　　那第八个骸骨卫士，因为在霜之车轮撞在它身上的时候，已经失去了力量。它只是身上出现了一道垂直的霜线，摔倒在地上。
　　而这时，离他最近的美味风鹅第一时间冲了过去。
　　他已然冲了过去，使用“全力一击”将其终结。
　　被这车轮在地上碾了这么一圈，仓库眨眼便被安南肃清。
　　直到这时，玩家们才无比直观的意识到……他们这个阵营首领的真正力量。
　　对他们来说，这些骸骨卫士毫无疑问都是“精英怪”。除了输出足够高的酒儿，其他人最多只能像是林依依和美味风鹅一样，将其牵制住。无法造成致命伤害。
　　可对安南来说，这些骸骨卫士们却只是一个法术就能清掉一片的小怪而已……
　　而在这时，逐光妖已经被彻底冰封。
　　在它体表的火焰完全熄灭的瞬间，它似乎就已经失去了生命，身上那如同脂肪一样雪白柔滑的物质，也与此同时被凝结成膏。
　　它已经完全失去了之前的模样，看起来就像是被冰成一坨的油膏一样。
　　之前溅射到岩墙上的火焰，也早已熄灭。只见一层层的白色膏状物在墙上凝结、软化，落在地上变成无法凝结的废料。
　　至于那个厌物者，安南也对他实在没有什么办法——反正它也无法攻击到安南一行人，就假装它是空气吧。
　　至此，除了仅有的几个骸骨卫士外，仓库内的敌人已经被全部肃清。
　　而那个老仪式师却没有再度进行什么召唤或是咒杀仪式。
　　在这之前，他的裤子、肩膀处的衣服上都已经覆了一层白霜。这种程度的低温，他的脚应该也已经被冻坏了。可那个被称为“老爹”的仪式师，却是叫也不叫。
　　他全程没有向安南攻击过一次，只是举起双手平静的看着安南，没有任何反抗、也不嚷嚷些什么。
　　“要杀了他吗，殿下？”
　　卡芙妮低声询问道：“我可以为您代劳。”
　　她微微提起自己的裙摆，像是要行淑女礼一样——但安南却能感受到，有五六条阴影组成的触手从中缓缓探出。
　　“先不必。”
　　安南摇摇头。
　　仪式师而已……又不是超凡者。想杀随时都能杀，不必急于一时。
　　身上没有背负咒缚，虽然安全……可这也代表他们没有什么能够拿来翻盘的未知能力。
　　“我想，你被捕了。”
　　安南礼貌的说道：“但你看起来，似乎并不慌张。”
　　“因为我的罪过太大了，慌也没用……您不如杀了我吧。”
　　“老爹”只是呵呵笑着，恭敬而谦卑的说道：“当然，如果您看得上我这条老命呢，您也可以留下。我可以给您提供能够钳制他人灵魂的契约仪式。您那边有现成仪式的话，我也可以无条件签订任何契约。”
　　可以接受任何条件的契约仪式——
　　安南忍不住挑了挑眉头。
　　这基本上，就是放弃所有的一切、只求保留自己的生命。
　　他没有任何与安南讨价还价的意思，也没有任何奢望自己能得到更多的想法。从这点来看，这老爷子倒是个聪明人……他只给安南留下了两条路。
　　要么就直接杀了他，要么就留他一条活路——而他愿意奉上一切。
　　“你看起来很有生活经验。”
　　安南嘴角微微上扬：“说吧……你把他们都献祭掉，是图的什么？”
　　“那是为了保证，我向您献出的忠诚是有价值的。”
　　老人谦卑而恭敬的说道：“不瞒您说，大人。我的那些徒弟们，一个个野惯了、不识好歹……他们如果和我一起跟着您、服从于您，早晚是会背叛您的。”
　　“可你刚刚才背叛了他们。”
　　安南慢悠悠的说道。
　　能成功召唤骸骨卫士——这说明，直到最后那些人都没有意识到，自己已经被背叛了。
　　而逐光妖的召唤条件更是苛刻。不算那些零零碎碎的东西，光是最困难的材料，就至少需要“一个杀过至少十个人的善人的全身脂肪”。
　　可逐光妖的力量，实在是太弱了……
　　这老人肯定是见过、或者知晓安南和其他玩家们，之前与他的召唤物的战斗。所以他才会召唤厌物者，用来对抗卡芙妮的提灯、孩子的岩片攻击和陷阱；召唤没有血的骸骨卫士，用来对抗能够吸血恢复生命的酒儿，用他们持盾的特点牵制住其他玩家；用骸鸦逼迫西酞普兰不进入仓库。
　　这都是针对性的召唤。
　　但是……逐光妖呢？
　　它存在的唯一价值，就是让卡芙妮的阴影面积变大……这可以让她召唤更多的影子触手。
　　不过在安南听到卡芙妮的话之后，他就明白了。
　　——逐光妖，并非是“敌人”。
　　而是他送给卡芙妮的“礼物”。
　　他的这些召唤物，一方面是为了向安南展示力量，而另一方面……则是为了防止他在于安南对话前就被刺杀。
　　安南很好奇。
　　这个老仪式师，到底是什么时候开始准备投降的？
　　“您要是信不过我，杀了我也行。”
　　面对安南的质询，老人却只是谦卑的弯着腰答道：“腐夫教会的那群人，可没有跟我说过……他们让我对付的那个‘唐璜·杰兰特’，能个指使得动诺亚家的大人物。”
　　“还有吗？”
　　安南平静的说道：“这个理由还不太充分。”
　　“另外一个原因就是……骸鸦的视角，让我看到了您的脸。您显然不是杰兰特家的人，所以之前的安排就作废了。我这里准备了足够把我和您一起炸上天的黑火，就在进门的第二列箱子内部。有整整八箱，我还在装着黑火的木桶外，绑上了一圈碎石。如果我真的想要害您的话，只需要让这些骸骨卫士们拿着火把……”
　　老人谦卑的说道：“当然您如果实在信不过我，杀了我也可以。”
　　“还是不够。”
　　安南微微眯着眼睛：“你还有事瞒着我。”
　　实际上，安南已经看不出他还有什么隐瞒了。
　　他感觉老人这次说的，的确是实话。但其中的逻辑，却让安南有些迷惑。
　　这只是安南习惯性的诈一下而已。如果诈不出来，安南也会把这个稀有人才收下——当然，必要的警惕和约束还是要有的。
　　毕竟能毫不犹豫卖掉自己学徒的人，肯定也能卖掉主子。
　　但听到安南的话，“老爹”却突然抬起头来，定定的看着安南、不知道在打量着什么。
　　这让安南有些讶异。
　　……我这是，真诈出来了什么东西吗？
　　但随后，“老爹”那突然改变的语气，却让安南怔住了。
　　“看来您是真的想知道。”
　　只见“老爹”叹了口气，脸上那谦卑到如同虫子般的表情，已经渐渐变得平静了下来，变得正常而有些淡漠：“既然说到这份上了，那我就直说了吧……看在卡芙妮殿下已经直接称呼您殿下的份上，看在您好像要留我一条命的份上。
　　“事实上，我是‘风暴之女’派到诺亚来的人。很久之前，我就已经在诺亚了，这次是借着腐夫教会的委托，来观察‘滞时之眼’复活、封神这件事的……这是风暴之女给予我的首要任务，如今任务已经完成了，信我也已经寄走了。我这条命已经够本了。但这件事……我的学生们，都不知情。
　　“我这么说，您能明白吗，殿下？”

第二百五十八章 玩家的好感是真的很好刷……
　　剩下的骸骨卫士们，很快就被玩家们清理干净。
　　至于它们死后留下的材料，在没有得到保存的情况下，都在空中很快消散。
　　只有被冰封起来的逐光妖，被卡芙妮拿走了。
　　她提灯中的灯油，就是用逐光妖的油膏再加上几种平衡物制成的——只有这种油膏，才能在任何环境下，都保持足够稳定、明亮的光。而且也能保证它的光不会太过刺眼、也不会让提灯过热而失火。
　　它本身就是咒物材料，因此只需要简单的处理也可以成为咒物。
　　“大约能提取出来五桶‘白色液态火’。”
　　卡芙妮当时对安南如此认真的说道：“我带来了工具，提炼的工作可以交给我。等我提炼之后，我要留下一桶，剩下的都给你……”
　　你需要的话，就直接都拿走好了——安南原本打算这么说的。
　　可他又从卡芙妮那边得知，一罐茶叶大小的“一桶”白色液态火，大约能卖到四十镑到六十镑。
　　……两百金币啊。
　　听到这个价格，安南就默默的把之前尚未出口的话吞回去了。
　　他现在全身家当也没有这个数呢。
　　但旋即安南又想到。
　　既然这是一种珍贵的咒物原料……也就是说，萨尔瓦托雷是不是可能会有所需要？
　　反正卖谁不是卖呢，不如就干脆卖给学长好了。这叫各取所需……
　　……说起来，我之前欠他多少钱来着？
　　萨尔瓦托雷一直没跟安南提过还钱这事，安南一时之间竟是有些记不太清楚了。
　　把这个外号为“老爹”的老仪式师抓回去之前，安南没有忘记发放限时任务的奖励。
　　每人都发了两百经验，外带两百好感——这个数字，已经足够让那些临时跑过来“打个活动本”的玩家们乐不可支的离开了。
　　四暗刻和西酞普兰，他们两人的主线任务也终于是一并完成。两个任务叠加的经验奖励，让他们直接升到了7级。
　　他们今晚，可能就只能住在“家长”那边了。
　　至于他们自己的住所问题，要等白天的时候，安南去市政厅去跑个手续，从赤水街那边分给他们房子——是的，目前玩家们在罗斯堡的住房，都是安南免费分配的，甚至连好感度都没有要。
　　而且每人都是三室两厅的两百平住房！
　　……虽然不送装修。
　　这大概算是苟策划难得的良心了。
　　——虽然是平行世界的老乡，但毕竟也算是老乡。
　　安南非常清楚，这些玩家们的渴求是什么……
　　反正罗斯堡的空房子很多。
　　前几日把腐夫击退之后，安南就终于无法忽视罗斯堡内，那些仿佛小聋瞎一样完全不动弹的驻军了。
　　他当时过去冒着身份被揭穿的风险，去城市南部的青水街区，与当地的驻军将领打了个招呼。
　　对方倒是很客气，也没有难为安南——这也看出来，他也并不认识唐璜·杰兰特。
　　他解释的很清楚，他们并不从属于杰兰特伯爵、而是埃德温将军的直系部队。
　　杰兰特伯爵作为情报总管、掌控国家间谍部门，因此不被允许拥有任何形式的兵权……所以他们甚至特地被埃德温将军叮嘱过，不能遵从安南的命令而被调动。
　　他们只负责两件事——如果凛冬公国再度入侵，那么他们就要死守罗斯堡并第一时间向王都求援。
　　同时，负责拦截来自冻水港方向的，可能是凛冬公国探子的间谍。让他们不能继续向南深入。
　　第一次听到这样的说法时，安南的表情有些奇怪。
　　……但我寻思你们也没拦住啊？
　　我好像就是那个间谍喂？
　　但从那之后，安南至少得知了一件事——对方不是要蓄意与自己作对、也不是和子爵有什么py交易，更不是谋划着想找自己麻烦。
　　他们只是忌惮杰兰特家族……或者说，为了避嫌而不和自己有任何必要之外的接触。
　　那么事情就很简单了。
　　战后被改建的罗斯堡，就像是一朵并不对称的四瓣花。
　　东侧锈水街区是工业区混杂贫民区，北侧面积最大的赤水街是密集居住区，西侧面积最小、环境最好的清水街是市政区，南侧的青水街则是商业娱乐区，中间则是巨大的城市广场。
　　但罗斯堡以前毕竟是个边境堡垒。
　　城市北部的赤水街，在战时便是被划分为储备驻军物资、以及容纳驻军的军事管制区。但在战争结束后，随着驻军的撤离，这些地方就都空了下来……毕竟罗斯堡作为靠近边境的边缘都市，如果驻军数量过多，会造成非常大的货运压力。
　　而有了冻水港作为前哨和缓冲之后，他们基本上不需要太多驻军驻守在这里。实际上，一直驻扎在罗斯堡的驻军，也就只有那么两千精兵。
　　毕竟罗斯堡也是有修建地下通道的。
　　具体的位置就在清水街1号——从地下通道可以乘坐类似地铁的巨大蒸汽机器，从王都直达罗斯堡。
　　诺亚王国最为精锐的超凡者部队，一旦接到命令，可以在半天之内抵达诺亚王国的任何一座大型都市。面对小股敌国部队的渗透，训练有素的超凡者要比士兵管用的多。
　　超凡者只能通过地下通道偷渡。能渗透进来的，肯定是普通人，而超凡者对普通人是具有极强压制力的。而且他们的规模极小，还是从普通人无法使用的地下通道入城的……这让他们的到来都会变得非常安静。
　　大量驻军从罗斯堡逐步撤离到内陆后，罗斯堡顿时就空旷了许多。
　　当时还算年轻的罗斯堡子爵，非常聪明的做了一个决策——他在征得杰兰特伯爵的许可后，就从内陆地区高薪招聘建筑队，用来将北侧的军事基地改建为民居。并同时抓紧建设商业区，把价格高但质量好的商品与服务卖给这些高薪聘来的工人。
　　一来一回，他们几乎没有太大的损失。甚至有一些建筑队干脆长期留在了罗斯堡……毕竟这里可是有城市改建的长期工程在这的。
　　这就引来了很大一批居民。
　　而为了让士兵们腾出地方，罗斯堡子爵还低价为他们提供了位于商业区中心的别墅群。他的目的也很简单，就是让驻军能免费成为他们的商业区保安。
　　虽然无论是巴伯家族还是杰兰特家族，都没法完全控制这支部队……但士兵毕竟也是人。住在那个地方，自然会产生感情。
　　而子爵也非常识趣的——或者说赶鸭子上架的，把商业区原有的的城卫力量撤去。这就让那些驻军不得不给他们来当保安……之后巴伯子爵还想给他们额外开一份市政工资来讨好他们，但被非常严肃的拒绝了。甚至巴伯子爵当时还被警告了——但也仅仅只是警告而已。
　　毕竟拿人手软……这豪华住房也不是白送的。
　　而治安良好、商业活动密集的罗斯堡，却反而因此成为了北海领最繁华的都市。许多外地的小商人，都会来到青水街区，购置一套房屋。
　　要知道，在这个时代，保证治安良好可是非常不容易的条件。
　　但罗斯堡虽然源源不断有来自内陆的居民，可它北部的密集居住群，却依然是建的比住的快。
　　安南立刻就动用权力，将直属于巴伯子爵的一片住宅区，全部划给了玩家。这是一个建筑队破产后，用于向领主抵债的地契和房契——尽管巴伯子爵不是领主，但他在罗斯堡过的就是领主的日子，所以这些东西也都交到了他手里。
　　这相当于是一批“法拍房”。
　　这个“小区”，大约有四十多套房，都挨在一起很好管理。但每套都是两百多平，三层楼的豪华规格，根本不像是卖给普通人的。也恐怕正是因为这个建筑队的定位有问题，才导致了这里的房子没有卖出去……要知道，有钱人都住到南边的青水区了。
　　于是安南就把这些独栋别墅拆成了三份。这样就可以送给三个玩家……
　　很是够分一段日子的。
　　而玩家们也显然非常领情——
　　虽然安南上个月没有给他们发工资，以至于玩家们甚至忘记了自己是有工资可以拿的这件事——但在得知自己被安南免费送了一套房后，玩家们还是非常开心的。
　　尤其是，在经历了冻水港那边人均三十平的狭窄住房后，再看到安南给他们发的新房子……简直可以称得上是狂喜乱舞。
　　安南也欣慰的笑了。
　　这群玩家们的好感，是真的很好刷……
　　而且有了自己的住所之后，想必他们对这个世界、对自己也会更加认同……更有代入感了吧。
　　至于现在……
　　等玩家们各回各家后，安南便带着外号叫做“老爹”的仪式师，直接回到了子爵府。
　　他从“老爹”口中，得到了一些意料之外的情报……
　　安南不知道，卡芙妮是否知道这个名字。但如今的玩家们，肯定还是不适合知道这些隐秘的。
　　“老爹”之前对安南说……他是奉风暴之女的命令，才会来到诺亚王国。目的是为了记录米开朗基罗复活这件事。
　　安南曾经从老面包那边，听到过“风暴之女”这个外号。
　　这并非是神的名字，而是类似“滞时之眼”的称号。
　　是黄金阶强者才能拥有的称号！
　　而“风暴之女”这个称号的主人……
　　就是玛利亚·凛冬。
　　——安南·凛冬的亲姐姐。

第二百五十九章 瓦西里·曼宁
　　安南出于保险起见，还是给“老爹”挂上了铁手套。
　　这是囚禁仪式师时的特殊方式。
　　没有人知道，他们掌握了哪些稀奇古怪的仪式……也说不定会利用哪些零零碎碎的东西突然发难。
　　但有问题就有办法。
　　专门针对仪式师的工具，就是“铁手套”。
　　大约类似手铐，但是在手铐前面还会套上一个关节完全固定的铁手套。铁手套的指节微微弯曲，既不接触、也不完全相对、甚至没有伸开十指。
　　这样的姿势，不符合所有仪式的需求……而他们的手腕又被手铐锁住，因此十指的动作也完全无法改变。
　　只有用这样的道具控制起来，才能完全阻断仪式师的行动。
　　——当然，更简单而保险的方法就是把他们的手剁了、舌头割了。
　　但安南不打算这么做。
　　因为这个仪式师，他似乎是可以利用的……
　　安南坐在老仪式师对面，“老爹”正保持着双手被锁住的状态，与安南一同坐在餐桌上。
　　厨师已经为安南做好了晚餐。
　　安南礼貌的为两人各倒了一杯酒——只是对方完全没有手去喝酒吃饭。
　　但面对这样的对待，“老爹”却没有任何异样，只是安静的坐在安南对面。
　　“我想，你大概认识我。”
　　安南吃了一口烤肉，注视着老仪式师：“你知道我什么意思。”
　　“那是自然，安南殿下。”
　　“老爹”低着头轻声答道：“您小的时候，我曾经见过您几面。”
　　“多小？”
　　安南反问道。
　　他微微眯起眼睛，仿佛有些不悦。
　　——但实际上，安南却是在套话。
　　老咒术师并没有抬头看向安南，只是继续答道：“大约是您六岁的时候……还有八岁的时候，各见过一次。之后不久，我就来到诺亚了。之后就仅于‘风暴之女’大人存在些书信的往来。”
　　安南沉默着，在心里快速计算了一下。
　　安南·凛冬的这具身体，今年是十四岁。而玛利亚参加米开朗基罗的仪式，就是在五年前。
　　差不多就是在那之后吗……
　　嗯，挺好的。
　　见得少是好事。
　　“玛利亚……”
　　安南表情有些复杂，欲言又止。
　　他看着老仪式师，缓缓开口道：“你是怎么看我的？”
　　“您自会是我们未来的大公，众狼之王……”
　　“老爹”顿了顿，平缓的接着说道：“龙座的唯一继承者。”
　　……果然，他知道很多东西。
　　安南若有所思。
　　但他脸上却没有表现出来。
　　他只是微微皱起眉头，认真的看向老仪式师：“我说的不是这个……你懂的。”
　　至于到底该懂什么？
　　呵，我自己都不懂。
　　安南无声的吐槽着自己。
　　但听到安南的话，老仪式师却是怔了一下。
　　他抬起头来，仿佛第一次见到这位未来的大公一样，仔细的打量着安南。
　　而安南也毫不畏惧的直视着他的双眼。
　　过了好一阵子，老仪式师才渐渐收回了自己的目光，再度垂下目光。
　　“我以为您放弃了。”
　　他低声说道。
　　但安南没有任何回应。
　　见没有应答，老仪式师才叹了口气，接着说道：“看来您成功了。
　　“的确是反转铭文……我能感受的到，冬之心的诅咒的确已经被您化解了，殿下您的方式才是正确的。”
　　“正确吗……”
　　安南喃喃重复道，轻轻摇了摇头，仿佛在无声的否定些什么。
　　他的眼中透露出复杂的光，缓缓的、沉重的叹了口气。
　　抬起头来的老仪式师正好看到这一幕。
　　他只能安慰道：“您的确是正确的——而且您去寻找寂静女士的这一年，不也正好避过了那场劫难吗？这一切都是天命注定。”
　　“……再说细些。”
　　安南沉默了一会，低声答道。
　　而老仪式师也顺从的开口，低声劝道：“我想您应该也或多或少听过了……就在最近这一年，凛冬的祸事可不少。我不知道您是否知道……两个月前，腐夫再次找了上来。祂还是来找您的。
　　“那时，老祖母仍在龙眠之中。玛利亚殿下还在风暴崖修行，德米特里殿下则在凛风白塔进修。唯一在王座厅的，只有您的父亲……”
　　“父亲他……”
　　安南的声音微微有些颤抖。
　　老仪式师沉默了一会，低声答道：“大公他现在的状态，不是很好。如果您有机会的话，我还是希望您能回去看他一下……抱歉，殿下。以我的身份，我不该说这种话的。只是——”
　　“我能理解。”
　　安南微微点头，低声答道。
　　根据他所查到的资料，伊凡·凛冬虽然是一位严父，但他是一位很好的君主。他以公正与俭约而著称，虽然身为大公，却能与民同住、与民同食。在食物很少的凛冬公国，他也从不铺张浪费，浪费食物。
　　在民间，伊凡的声望非常高。
　　老仪式师会有这样的想法，也很正常。
　　“之后呢？”
　　安南追问道。
　　老人沉默了一会，答道：“之后的事，我不清楚。在那之后不久，凛冬就全面封锁了消息。但据我所知，当时腐夫抓走了一个十三四岁的孩子，并逼他跳下了黑海。
　　“我想，那应该是您的替身……毕竟您在一年前就已离开了凛冬。而这件事，知道的人很少很少。”
　　什么，我在一年前就离开了凛冬？
　　安南微微皱眉，随后眉毛渐渐舒张。
　　原来如此，安南的反转铭文是寂静女士亲自刻下的。
　　从这话中判断，应该是当时年轻的安南离家出走，打算自己去寻找寂静女士，请求反转铭文、来化解来自冬之心的诅咒。
　　但他醒来的时候所躺着的位置，的确像是从黑海对岸飘过来的……前几天，腐夫与安南见面的时候，也的确承认了，就是祂把安南推进了黑海中。祂不可能认错人。
　　……难道当时，安南是悄无声息的回到了凛冬的王都。但之后就被尾随而来的腐夫所发现……丢进了海里？
　　安南意识到了什么细节。
　　如果说，就连“老爹”都不知道，自己已经回到过凛冬公国的话……那说明可能大多数的人都不知道。自己回国这件事，应当是保密的。
　　但腐夫却知道，而且知道的很早。
　　——这说明了什么？
　　“我想得知……更多关于玛利亚的事。”
　　安南低声询问道：“还有，我该如何称呼你？就叫你‘老爹’吗？”
　　“使不得使不得……玛利亚殿下要是知道了，会扒了我的皮的。”
　　老仪式师苦笑着，连连摇头：“您直接称呼我的名字就好。我是瓦西里·曼宁，您叫我瓦西里或者老瓦西里就好。”
　　“……曼宁？”
　　安南缓缓重复道。
　　他对这个姓氏，隐约有些印象……
　　瓦西里点了点头：“您肯定是认识我的哥哥。
　　“他就是曾经担任‘右手食指’的默林·曼宁。他是我的亲哥哥。”

第二百六十章 风暴之女玛利亚
　　凛冬公国，圣阿历克塞行省，毒蕨之柱。
　　贝拉四足着地，在地上飞速奔行着。
　　是的，她并非是人类，而是一头狼人。
　　她的脊柱并非是人类形状，而是狼的形状。她的四肢在肘关节和膝关节处畸化成兽爪，灰白色的绒毛生长在四足上。
　　她同样呈现灰白色的短发，让身着白色皮甲的她在雪地中十分不易被人发现。
　　她奔跑的速度非常快——即使是在雪地中，也可以达到每小时八十公里以上。而地面上突起的石头、料峭的悬崖，还有那些长满了墨绿色蕨类植物的破碎石柱，完全无法给她的奔跑带来任何麻烦。
　　但她那暗金色的瞳孔中，却满是恐惧——
　　“就剩你一个了，叛逃者。”
　　一个冷漠空洞的声音在空中响起，带有重重的回音。
　　贝拉身上的毛发瞬间炸开。
　　她不假思索的改变了自己原本的移动方向，两三下便蹿上了一处**米高的料峭岩柱。
　　她的银质项圈与此同时闪耀起璀璨的光华。
　　无数黑色的符文，从银质的项圈中流出，在她的脸上、锁骨上形成了狰狞的战纹。
　　而随着咒纹的浮现，她的身形突然变得轻盈。
　　贝拉毫不犹豫，从攀满毒蕨的岩柱顶端凌空一跃——她的兽足接触到空气，便泛起如同水波般的涟漪。而她的速度反而再度暴增两倍有余。
　　肉眼可见的风，在她身后形成披风般的浪潮。风裹挟着她的身体，让她能够在空中无声的自由移动。
　　这是“风行者”才能做到的事。
　　但就在这时……
　　天空却极快的黑了下来。
　　那是乌云。
　　乌云遮蔽阳光的速度，远快于贝拉踏在空中的疾行。
　　在贝拉面前，呼啸着的狂风瞬间成型，裹挟着地上的积雪化为一道通天的暴风雪之墙，把她圈禁在风眼中。
　　贝拉有些恐惧的抬头望去。
　　只见在乌云之下，一个身形矮小的白袍少女正悬浮于空。
　　她冰蓝色的瞳孔中没有任何感情，半睁着的双眼中满浸神明般的冷漠。
　　那及腰的柔顺长发，已经并不像孩童时期一样，是那无害的黑色。在血脉力量的催化下，它已经变成了末端略微泛蓝的银白色。
　　她穿着白色的、纱裙一般的长袍，头上则是镂空的银色冠冕。纤细而修长的脖颈上、赤着的脚踝处，都有着细密的银色鳞片浮现在皮肤上。
　　贝拉当然知道这是谁。
　　玛利亚·凛冬——这个国家的公主。凛冬大公唯一的女儿。
　　同时也是凛冬公国超凡机关“冬之手”如今的最高统治者。
　　十七岁时便已晋级黄金的……怪物。
　　——逃不掉了。
　　绝境之下，贝拉发出一声悠长的狼嚎声。
　　她的身体快速的膨胀着，很快化为两米多高的巨狼，人立而起。
　　她没有丝毫怯意，对着“风暴之女”亮出了尖锐的爪牙。
　　但她的下一件事——却是直接扯断了自己的舌头。
　　面对一位黄金阶的敕令巫师，她没有控制住自己身体的信心。
　　面对她近乎徒劳的反抗，玛利亚脸上却没有丝毫表情。
　　她甚至像是什么都没看到一样。
　　那并非是傲慢或是蔑视，而是纯然的无视。
　　“不想说啊……也罢。”
　　玛利亚低声说道：“那你就【自杀】吧。”
　　她那清冷的声音中，带有诅咒般的魔力。
　　只见贝拉的右手毫无预兆、闪电般探出，将自己的心脏瞬间掏了出来。
　　玛利亚看着贝拉的瞳孔渐渐失去色彩、身体渐渐从空中坠落，才沉默着微微仰起头来。
　　下一刻，她的身体瞬间崩解成无数雪花，融入于周围呼啸狂卷的冰风暴中。
　　风暴在空中淹没贝拉的尸体——它瞬间挂满了寒霜，先于落雪一步落在了积雪中。随后那渐渐平息下来的风暴，才裹着积雪重新落下，将它就地掩埋。
　　在凛冬公国，每一处厚重的积雪中，都可能埋着超凡者的尸体。
　　一阵风暴吹过，玛利亚的身体不知何时在贝拉之前站立着的柱子上浮现出来。
　　她从怀中抽出一张纯白色的玉石卡片——在原本空无一物的卡片上，不知何时已然布满了字迹。
　　她仔细的看着来自瓦西里·曼宁的信，身后飘荡着的长发渐渐落下。
　　镜中人……吗。
　　默默念着新神的名讳，玛利亚的瞳孔中毫无波动。
　　米开朗基罗成功了啊。
　　那这就说明……没有真理之书，一样可以晋升为神。
　　只要成为神……
　　她的瞳孔深邃而悠远。
　　在她所望着的尽头，凛冬公国的极北处……那里被称为人类文明的尽头。
　　实质化的梦魇，无穷无尽的灰雾……还有曾被灰雾吞没的亡灵们。
　　——只要成为神，就可以自如踏足于入灰雾之中了。
　　“安南……”
　　她闭着眼，低声喃喃道。
　　那充满无数负面情绪的心灵中，难得的产生了片刻的宁静。
　　“不错的消息。”
　　消化了一下这个好消息，玛利亚冷淡的回复道：“准备回国吧，瓦西里。
　　“十天后，会有一艘盖着蓝色帆布的货船抵达冻水港。你可以乘船离开。”
　　随后，她将这条消息发送了出去。
　　但很快，它上面又出现了新的回复。
　　那并非是她所熟悉的“收到”。
　　而是关于她失踪了一年有余的亲弟弟的情报——
　　“……安南，在诺亚？”
　　这是好消息。
　　安南没有失踪，也没有被腐夫所杀……
　　但很快，她心中又被强烈的躁动、焦虑和多疑所充满：
　　安南也成为了超凡者，这就罢了。
　　关键的问题是……他，怎么回国呢？
　　如果诺亚那边知道安南被困在自己的国境内，是否会强迫他做什么事？是否会囚禁他？是否会折磨他？是否会关押安南向凛冬换取利益？是否会拷问他换取情报？腐夫是否会追杀过去？老祖母能找到安南吗？
　　她平静的心绪瞬间被打乱，无数种令她颤抖、让她不安的可能性不断在她心底浮现。
　　“安南……安南安南安南安南安南安南……”
　　她低声喃喃着、反复的念道。
　　终于，玛利亚从她心底不断浮现的躁动情绪中挣脱出来。
　　——不管如何。
　　这件事于情于理都得跟父亲说一声。
　　……要、回家吗？

第二百六十一章 你就在此地不要走动
　　看着双手重获自由，伏在安南的书桌上向玛利亚写信的瓦西里，安南又强调了一遍：“写完后记得给我看一次。”
　　“我懂的，殿下。”
　　老瓦西里头也不抬，只是顺从的对他答道。
　　安南点点头，示意自己听到了。
　　他向后微微倾斜身体，靠在座椅上思考着。
　　安南刚刚得知，玛利亚·凛冬发给瓦西里的命令：
　　“准备回国吧，瓦西里。十天后，会有一艘盖着蓝色帆布的货船抵达冻水港。你可以乘船离开。”
　　之后瓦西里便第一时间询问安南是否可以将他在这里的消息，透露给玛利亚？
　　安南的答复是可以，但他必须知道瓦西里写的是什么。
　　瓦西里·曼宁轻易的答应了这个要求。
　　等待他写回信的时候，安南沉默的思考着。
　　……瓦西里·曼宁啊。
　　安南的确知道这个姓氏。
　　他也的确见过他的哥哥默林·曼宁。
　　但那是因为，安南曾经在噩梦：白塔中见过他。
　　默林曾参与到米开朗基罗的仪式上半部分中。能被米开朗基罗邀请，哪怕他不是最优秀的失能学派巫师，基本上也大差不多。
　　在他退休前，默林曾是冬之手的核心成员甚至能被玛利亚所信任。
　　安南还记得他……那是一个身材削瘦、长得很高的沉默寡言的老人。
　　默林的咒物是一枚银质的舌环，而咒纹的位置就在口腔中。在当时巫师们发生冲突的时候，他第一反应就是挡在了玛利亚面前。
　　……但安南心里也很清楚。
　　当年在白塔仪式中活下来的人中……必然是没有默林的。
　　也就是说，老默林在五年前应该就已经死去了。
　　再稍微算算看……基本上，瓦西里被玛利亚派遣进入诺亚王国的时间，基本上就是在白塔仪式结束后。他的首要职责，就是观察米开朗基罗的复活……
　　……是的。
　　瓦西里在最开始的任务，就只是来“观察”的。
　　虽说是接受了腐夫教会的雇佣，可最后放出大量召唤生物破坏仪式的，却也正是他本人。这种程度的介入，显然已经超过了“观察”的程度。
　　甚至可以说，他的行为与玛利亚的命令是有些相悖的。
　　玛利亚只派他一个人来，还不给他帮手。那她的目的，就必然不是为了“破坏仪式”，仅仅只是观察而已。
　　派遣瓦西里的目的，就是因为他拥有充足的神秘知识。能够看得懂仪式。
　　最开始，安南不太理解这其中的矛盾之处。
　　但得知默林就是瓦西里的亲生哥哥后……安南就已经明白了一切。
　　……原来如此。
　　他是把哥哥的死，算在了米开朗基罗头上了吗？
　　瓦西里虽然接到了玛利亚的任务、也知道这是神明的升华仪式，但他本身还是想试试看。到底能否破坏掉这场仪式。
　　所以瓦西里才在最开始时，打算和“唐璜·杰兰特”同归于尽。杰兰特家族的直系子嗣如果死在这里，必然会引起诺亚王国内部的动乱。
　　这就算是他最后的波纹了。
　　而他在见到安南和卡芙妮之后，显然立刻意识到了什么。这才放弃了“瓦西里使用大爆炸”的想法。
　　怪不得……
　　安南从最开始，就觉得哪里不对劲。
　　要知道，仪式师的超凡力量，完全来自于神秘知识。
　　而决定了仪式师强弱的，是他们的逻辑分析能力、应变能力、记忆力、经验、理性、胆识……以及最重要的，要有钱。
　　问题的关键就在这里。
　　神秘知识的价格可不便宜。
　　一些仪式知识能够直接催生出仪式师，因此在大多数国家中都属于禁书；而那些关于神明的知识，本身就是无法传播的禁忌那些知识拥有重量，无法被凡人的大脑所记忆。
　　哪怕是听到了、看到了，也最多将其使用一次而已。
　　那些记载了神秘知识的秘典，更不可能是没钱的人能轻易得到的。
　　之前让安南以为，这可能是腐夫的直系教团的原因……就是因为召唤物太多了。这不像是一个人能掌握的庞大知识。
　　可它的确是。
　　这只能说明一件事。
　　瓦西里的那些蠢货徒弟们，根本没有意识到……他们的老师绝对不是什么野生的、穷困潦倒的仪式师。而是某国官方的人。
　　已经记载了关于神明的禁忌知识的“秘典”，在阅读后不会消失；只是在消耗掉之后，需要再度阅读进行补充而已。而那些关于仪式的知识，更是被他们收缴在禁书库中。
　　无论是诺亚国王还是凛冬大公，只要不傻就肯定会试着制造仪式师。
　　瓦西里为什么能得知种类如此多的禁忌知识？
　　他为什么能被玛利亚信任，单人潜伏到他国执行关乎神明的任务，潜伏时间长达五年之久？
　　答案很简单。
　　他和他的哥哥，根本就是同类职业！
　　他的哥哥默林是冬之手的高层，主要负责的就是国内铲除异己的特务事务；而瓦西里本人能够被玛利亚亲自下令，执行任务周期长达数年的跨境任务……只能说明，瓦西里同样也是间谍事务中的精英。
　　毕竟超凡者从地下通道出入境，是要核对通关文件、严格核实身份的。这就让他们不可能去执行间谍任务……但普通人的话又太弱，完全无法和超凡者对抗。拥有稳定的超凡力量的圣职者们，又不可能被各国王室直接调动。
　　唯一能从灰雾中通行的……就只剩下仪式师了。
　　所以安南也终于明白了另一件事：
　　为什么见到仪式师就要抓起来？
　　因为每一个仪式师，无论强弱……都可能是他国的间谍。
　　“写好了。”
　　瓦西里轻声说道。
　　随后他将笔放到桌上，伸手将信推给安南。
　　只见上面写着：
　　“致敬风暴与狼：
　　“新情报：我已与失踪已久的安南殿下碰面。他如今正在诺亚，化名为唐璜·杰兰特。他已完成了当年的猜想，得到了反转铭文，重新得到了感情。但殿下已成为了超凡者，无法乘船通过灰雾回归凛冬。
　　“另：安南殿下如今与‘影魔’卡芙妮殿下交好，且有银骑士的进阶，身份可能已泄漏；
　　“询问，我是否照原计划于十日后回归凛冬？”
　　看着安南仔细阅读着回信，瓦西里主动开口，低声询问安南：“殿下，倒数第二段……是否要去掉？”
　　“……不用。”
　　安南果断的拒绝道：“就这么发。”
　　他认为，玛利亚需要得到更准确的情报，行动才不至于有所偏差。情报就必须传达的足够准确才行。
　　而且这也没什么好删的……
　　很快，安南看着瓦西里举行了简单的献祭仪式，将情报“烧”给了玛利亚。
　　没过多久，瓦西里便抬起头来。
　　“接到回信了，殿下。”
　　瓦西里恭敬地说道：“回归计划取消。
　　“‘风暴之女’命令我，留下诺亚辅佐您。她会想办法把您带回去，并让我传口信给您。让您不要试图主动翻越地下国境线，安静的等在诺亚，不要乱跑，也不要再和陌生人接触了。”
　　……但我没法不乱跑啊。
　　安南深深叹了口气。
　　我再过仨月，就要去王都了啊……这可是银爵士亲自下达的任务。
　　安南无奈的把这个任务复述了一遍，让瓦西里再传给玛利亚。
　　……总觉得，玛利亚是不是把他当成小孩了？
　　让他停在原地不要乱跑，不要跟陌生人讲话……就像是在手机里跟迷路的小孩说的话一样。
　　不对，安南的身体年龄，好像真的就是个孩子……

第二百六十二章 固定队
　　四暗刻和西酞普兰昨晚下线的时候，已经是凌晨两点了。
　　明明是该睡觉的时间，但他们却感觉精神奕奕……
　　就像是午睡时分打了个盹一样。
　　事实也是如此。
　　他们上游戏的时间不算长——除了四暗刻之外，其他几个人都是在晚饭时分上的线。
　　到下线为止，差不多正好是七八个小时。
　　“已经不用准备去睡觉了，你们已经睡饱了……再睡就该头疼了。”
　　林依依懒洋洋的答道：“迷雾大陆是可以完全替代睡眠的。”
　　她伸了个懒腰，然后毫无形象的向后瘫在了床上。
　　她四仰八叉的摊开身体，看着天花板喃喃道：“啊，肚子有点饿……想吃肉……”
　　“崽，想吃就吃，两斤够吗？”
　　酒儿即答：“不够再加！”
　　“那就胖死啦！”
　　林依依顿时恼羞成怒，从床上跳起来，跑过去把逃脱不及的酒儿抱住，双手从衣服下面伸进去就开始乱摸：“看我不痒死你……”
　　看着自家姐姐和富luoli笑闹着打成一团，四暗刻沉着冷静地他推了推眼镜，镇定自若的把目光移了出去。
　　西酞普兰走到他身边，轻笑着说道：“你这脸捏的，几乎没有什么变化嘛。”
　　真名为文雪的西酞普兰，她的装扮与酒儿有明显的不同——酒儿即使在家，打扮也非常得体。她是三位女孩中年级最小的，却是唯一化了淡妆的。
　　那恰到好处的奶白色高领修身毛衣，袖口一直拢到手背，只漏出五指。白色调的衣服，原本应该会让人的皮肤显的有些发黄，却衬得酒儿的皮肤仿佛在发光。
　　而西酞普兰，上身只是穿着简单的白色女式衬衫，胸口处的衣服明显有些紧绷。她的下身是普通的黑色休闲裤，踩在毛绒地毯上的双脚不穿袜子也能很暖和。
　　在屋内的三位女士中，西酞普兰模特级的身材具有绝对的压制力。
　　四暗刻甚至感觉，她可能不比自己矮多少……
　　得差不多一米七吧？
　　西酞普兰习惯性的从桌上拿起一盒烟，伸出手指敲出一根，叼在嘴里。
　　她拿着烟盒往四暗刻那边送了一下：“金陵十二钗，薄荷味的……来一根？”
　　“不了不了，我不吸烟……”
　　四暗刻连忙婉拒。
　　西酞普兰赞赏的点点头：“嗯，不吸烟是好习惯。”
　　她刚想点火，却想到了什么。
　　于是她把打火机放下，把烟又取了下来、夹在指缝中。
　　“你是林依依的亲弟弟？”
　　她好奇的问道：“你们一家都是主播？”
　　西酞普兰的声音中，带着些许烟嗓的味道，略微有些沙哑，却显得更有磁性。
　　四暗刻连忙解释道：“不，我姐是做视频的。不做直播，还不算主播……”
　　“也差不多。”
　　西酞普兰点点头：“总之，你们是专业的。我玩游戏不太擅长……就听你们的了。”
　　她说着微微一笑，向四暗刻伸出没夹烟的右手：“请多指教啊。”
　　和她身上那股充满魅力的异性气息不同的是，西酞普兰的手却是出乎意料的有力而沉稳，甚至有些老茧。甚至让四暗刻有些怀疑……她到底是精神科医生还是外科医生。
　　“好说，好说……”
　　四暗刻笑着很开心。
　　得知这个游戏本身能够替代睡眠之后，四暗刻的第一反应是——从此不用担心失眠了。
　　一键安眠。
　　而且睡眠质量超高。
　　问题就是，可能八个小时的睡眠时间远远不够用……
　　“既然这个游戏可以完全替代睡眠……那么基本上，就是不可能弃坑的。那我建议，咱们稍微定一下在线时间。”
　　四暗刻仔细的盘算着：“我现在每天直播结束，大约是十点半。上午有课，最晚七点就得起床……我可以把直播时间往前压半个小时，然后直播结束之后不玩手机直接进游戏。
　　“这样周一到周五，差不多能玩九个小时……周末还得额外多一个白天。”
　　“我的话，要忙一些。但稍微挤一挤，一天**个小时还是有的。”
　　西酞普兰笑了笑：“我说不定比你时间还长点……我不用值夜班，而你晚上还要开直播。”
　　“差不了几个小时，”四暗刻眼前一亮，“而且，无论是潜行者，还是半亡之女……咱们俩的职业，都是在晚上比在白天更有优势的类型。”
　　西酞普兰感到有些新奇：“那咱们这就算是……队友了？”
　　仿佛感应到了什么，林依依放下被搓了半天的酒儿，饶有兴趣的凑了过来：“你们俩这是要组固定队吗？俩人不够吧？”
　　“但我们俩白天都有事啊，不像你们能那么有空，时间这么自由……”
　　四暗刻无奈的说道：“就算再加人，起码也得时间对上。不然没法一起上线的固定队有何意义？”
　　“说起来，你现在其实也可以直播吧，凌晨两点不算晚。”
　　林依依随口说道：“正好你今晚还没直播呢。一会去吃点东西，吃完了你去直播我去做视频？然后八个小时后上游戏——对了，忘记说了。每天你的‘游戏角色’也是要睡满八个小时的，这就算是防沉迷了……这八个小时的时间，正好可以用来吃吃喝喝，弄点活干。”
　　“……那如果我白天想抽空玩一个小时呢？”
　　四暗刻追问道：“比如说，我中午午睡的时候，能抽空上线挣点钱什么的吗？”
　　“理论上是可以的。我们最开始也以为，只要下线就必须等八个小时……这个其实也不一定。”
　　林依依仔细的为自己弟弟讲解着：“但是，你早上七点才下线，到中午的时候还没到八个小时呢。当然，如果已经满了八个小时，那么和你上次的睡眠结束时间只要不超过十二个小时，就是可以下线的。
　　“比如说你是早上七点下线，那么你再次上线的时间就是下午三点。那么你在凌晨三点前下线，都可以随时重连。”
　　实际上，这是安南意识到“下线八小时后才能上线”这样的规矩不太灵活。所以才又额外添加的“掉线重连机制”。
　　至于为什么是十二个小时，而不是十六个小时……这是安南考虑到，每个人的起床时间不一定会每天完全一致。有时候晚、有时候早，很正常不过。
　　“说起来，”林依依随口说道，“你们俩明天都没事吧？没事的话就早点上线。
　　“你们去一趟市政厅……可以领房子，三室两厅喔。”
　　“啥？”
　　四暗刻整个人都惊了：“我今天睡的那个……是一人一套的？这福利也太好了吧？”
　　他看到三个卧室，还以为这是三人份的……
　　现在看来，他还真的低估这个策划的良心了。
　　“策划牛逼啊！”
　　四暗刻大声赞叹道。
　　“你应该说，安南牛逼。”
　　林依依纠正道：“是小安南给你发的房子！”
　　听到这话，四暗刻的表情略微有些奇怪，西酞普兰也仿佛意识到了什么。
　　“……姐，你不会想吃嫩草吧？”
　　“我吃你妹！”
　　林依依顿时再度恼羞成怒，一脚把不会说话的四暗刻踹翻在地。
　　那能叫吃嫩草吗？
　　那叫有一颗少女心！

第二百六十三章 梦之匙
　　四暗刻和西酞普兰，并没有让安南等太久。
　　早上七点十分，他们俩就赶到了市政厅。
　　让他们有些讶异的是，安南甚至比他们还要更早到一些……
　　安南虽然睡得晚，但他依然是稳定凌晨六点起床。
　　洗漱完、吃过早饭后，步行来到市政厅，路上只要五分钟的时间。
　　也不清楚是因为他的体质属性比萨尔瓦托雷高很多……还是因为安南的血统比较复杂。
　　总之，哪怕安南只睡了不到四个小时……却反而比萨尔瓦托雷天天睡六个小时要精神的多。
　　……当然，也有可能是因为安南能补觉。
　　“再把这个签一下。”
　　安南指着另外一套契约，熟练的开口道：“签在这里……就签四暗刻和西酞普兰，随便哪种文字都可以。只要是自己写的自己的名字，契约就是有效的。”
　　这些合同的意义在于，在它们签订完之后，就算是安南的身份暴露、他不再身为北海领的领主，和罗斯堡的代理城主……这些房子，也的确都已经归属这些玩家们了。
　　而且后来的人，也无法通过手续判断玩家们到底是从谁那里买到的房子——安南盖的可是罗斯堡子爵的私章，而合同上的日期，则在**年前就已经填好了。
　　我真是个好人，还为玩家们考虑到居所的合法问题……
　　安南忍不住在心底感叹道。
　　“签好之后，来看看你们的钥匙。”
　　安南将手中的两串钥匙分别递给四暗刻和西酞普兰，将每把钥匙指给他们看：
　　“四暗刻你住在一一楼上，西酞普兰你住在酒儿楼上。和你们的担保人住在一起……没问题吧？
　　“这把最大的钥匙，是大门钥匙。”
　　安南指着一把大约有成年男人手掌那么大的钥匙，耐心得讲解道：“从大门进去，是你们的院子。院子里现在什么都没种、池塘也没挖……你们离开罗斯堡后，如果见到什么稀有植物，都可以带回来种上。只要不影响到邻居就可以。
　　“从院子进去，是里门的钥匙——一楼就是你们的担保人的住所。而从门厅处的楼梯往上走，就是你们的住所。院子有一个小隔间，里面放着除草用具什么的，也可以改建成宠物窝。这个钥匙，还有大门的钥匙是你们楼上楼下三家共用的。”
　　安南补充道：“在你们同意之前，我不会把你们三楼的房间送给别人。不过如果你们的任务干的好，我倒是可以把三楼的钥匙卖给你们……当做房间扩展也好，放东西也罢。都由你们自己决定。
　　“至于你们俩的家具，我昨晚已经帮你们买好了，今晚会有人给你们送过去，记得家里留人。至于生活用品什么的，涉及到**和安全问题，就要靠你们自己买了。”
　　安南认真严肃的说着。
　　虽然他坐在椅子上，身高还不到四暗刻的胸口……但看着这幅样子，却是显得很稳重、能够令人信服。
　　……不愧是大公之子。
　　西酞普兰暗自点头。
　　而四暗刻则几乎是受宠若惊。
　　使不得，使不得啊！安南大人……不，安南殿下！
　　刚一见面就送豪宅……而且家具都是白送的，这这这……我这怎么好意思嘛！
　　——但四暗刻只是在心里这么嘀咕着。
　　他担心因为文化差异问题，他如果真的大喊“使不得使不得”，然后安南没听懂玩笑，也不懂客套。来一句“哦那就算了吧非常抱歉”，就把房子收回去……
　　那他就要后悔到吐血了。
　　在他们两个再度向安南认真道谢后，安南就打发他们两个回去了。
　　他没有在市政厅等太久。
　　在市政厅正式上班前，安南就收拾收拾东西回家了。
　　之前在安南的要求下，瓦西里还是把安南如今面临的处境跟玛利亚解释了一下。
　　得知安南这边接到了银爵的直派任务，必须得去一趟王都——但是有银爵和纸姬的庇护，安全无虞后，玛利亚勉强答应了下来。
　　可她依然还是对安南再三强调，不要惹事、不要乱跑、保持低调。并且她还要求，瓦西里留在安南身边，每周都要写一份报告，记录安南去了哪里、做了什么，每三天都要报一次平安。
　　在确定瓦西里可信之后，安南才对瓦西里提出了一个请求：
　　“消除影响，我的确很擅长……”
　　瓦西里微微皱眉：“但影响的消除，无非就是‘抵消’和‘消耗’。但是‘天车之轮的残留’、关于‘光辉’的噩梦什么的……我闻所未闻。”
　　老仪式师根本没有听过这个影响，所以也没有消除它的办法。
　　至于光辉……
　　以“黑暗”为关键词的噩梦，瓦西里倒是在书上见过。但光辉反而是真的没有。
　　于是安南便只能跟他提了一下，关于自己得到了真理残页这件事。
　　但让安南有些讶异的是。
　　老瓦西里对此并不感到意外。
　　他虽然不知道安南的身份、也不知道安南和腐夫战斗的经过。但他能看出来，安南使用过了贤者之石。
　　如果没有掌握真理的话……哪怕是使用贤者之石，也绝对不可能战胜腐夫。
　　“我的确听到一些消息，最近貌似真的又开始诞生新的真理之书了。”
　　老瓦西里理所当然般的答道：“大约在半个月前……教国有人得到了名为‘机器’的真理之书的扉页。而您的足迹早已跨越数国，又有真神之血……我从未怀疑过，您与玛利亚殿下是否能够得到新的真理残章。
　　“在我这六十多年的人生中，殿下——你们就是我见过的最优秀的年轻人。如果说，这个世界上谁可能被真理之书认可，其中一定有你们的名字。”
　　但夸归夸，吹归吹……
　　瓦西里对《天车之书》依然还是没什么头绪。
　　不过这也给他解答了另外一个困惑——瓦西里清楚的很，安南·凛冬根本没有那些名字古怪、做事风格非常奇怪，还能不断重生的护卫们。
　　但如果说，它们的诞生是真理残章的影响，那就可以理解了。
　　真理残章能从异界召唤、控制永生不死的奇异人形生物这种事，在瓦西里看来是非常自然的。甚至他还觉得这个力量有些弱……他认为安南还没有将其开发到极限。
　　事实也是如此。安南根本没有把人招齐。
　　毕竟他现在多少也是算在敌国，还是要走精英路线，目标越小、个体实力越强越好。
　　不过，瓦西里虽然无法帮助安南消除“天车之轮的残留”。
　　但他可以做到另外一件事——
　　今晚就是安南要坠入新噩梦的日子了。
　　就连路易斯教士这种圣职者，都可以通过仪式……让安南在噩梦中的死亡不至于影响到自身。
　　瓦西里可是专业的仪式师。
　　他所掌握的知识，能够针对噩梦的类别，对安南进行各种加持。比如说，如果噩梦有“霜冻”的关键词，他就会为安南添加抗冻能力；如果噩梦有“沙漠”的关键词，他就会为安南准备防风、制水的能力。
　　虽然“光辉”这个关键词，闻所未闻……
　　但不管如何，把安南全方位的强化一下，还是没问题的。
　　安南唯一打过的扭曲本，就是画廊。
　　看到这个是扭曲噩梦，安南最开始只是想在里面苟命而已……能活到梦醒就是胜利。
　　但考虑到有瓦西里的加持。
　　安南现在开始认真的考虑，要不要试试看……一次通关扭曲级噩梦？
　　安南安静的在家待了一天，等候仪式的准备工作——瓦西里要用朱砂，在安南身上画满遍布全身的诡异赤色符文。这是为了让现实中举行的仪式，其效力能够直达梦境。
　　在日落时分，瓦西里开启了布置已久的仪式。
　　他先后点燃了八根长短不一的蜡烛——八月是曜先生的时节，祂是光与净化之神。在噩梦中，祂是最为强力的保护。
　　很快，躺在仪式中间的安南便睡了过去。
　　和上次在噩梦：倒影中的那种冰冷的溺水体验不同——这次安南明显感觉到了温暖与舒适。就像是躺在下面架着火炉的床上，盖着刚晒完的被子……同时屋子里还开着小太阳一样。
　　……他妈的，有点热。
　　这是安南半睡半醒间唯一的念头。
　　他的眼前已经开始浮现文字：
　　【“高阶影响：天车之轮的残留”已产生回响】
　　【正在进入梦界】
　　【检测到梦之匙存在：卡芙妮·诺亚】
　　【正在搜索噩梦，关键词为“光辉”……】
　　【已找寻到噩梦】
　　【正在坠入噩梦，副本生成中……】
　　【检测到当前副本具有特殊性质：回忆】
　　【此副本必定不会产生畸变】
　　【副本难度为扭曲】
　　【此副本无存档点，每次死亡上升25%侵蚀度，1次死亡后强制退出副本】
　　【此副本提供引入剧情，且有解密奖励】
　　【副本通关奖励：任意职业上升3级】
　　【副本解密奖励：要素（光辉）觉醒深度上升10%】
　　【载入完成】

第二百六十四章 噩梦：伟大狩猎
　　看着眼前无数的数据流快速的向下流动着，安南清晰的感觉到了那种熟悉的失重坠落感逐渐回归。
　　仿佛周围凝滞着的空气逐渐融化。
　　悬滞于虚空的安南，也开始逐渐下落……
　　“……亲爱的，我希望你知道：有些被诅咒的人的确不应遭此苦难，但有些人则是活该被诅咒。”
　　安南听到一个有些熟悉的声音，在自己耳边响起。
　　他有些讶异。
　　因为那个声音……
　　好像是，四王子阿尔伯特殿下的？
　　下一刻，安南的意识完全坠入了黑暗之中。
　　“……殿下？安南殿下？”
　　他听到了一个小心翼翼的声音在自己耳边响起。
　　那一瞬间，安南甚至以为自己并没有顺利的进入噩梦……
　　但他很快反应了过来。
　　他察觉到，自己似乎正坐在椅子上——而眼前的世界都变大了许多。
　　不，并非如此。
　　——是他变小了。
　　“……抱歉，刚刚睡过去了。”
　　安南下意识的露出有些疲惫的表情，发出稚嫩的声音。
　　他注意到，自己似乎待在一处极为豪华的宫殿中。
　　他身上穿着造型类似貂皮大衣的皮草。这奇异的皮草呈现出一种极为纯净的白色，并绣有繁复的银色纹路。
　　但奇怪的是，即使穿的如此厚重……安南却并不感觉到热。
　　安南能明显感觉到，室温大约在二十七八度。看到宫殿内走来走去的侍女们的单薄衣着，安南立刻能判断出——现在的时节应该是夏天。
　　仿佛是注意到了安南这边的动静。
　　不远处正在聊天的两人看了过来。
　　其中一人，是有着黑色长发、暗红色的瞳孔的女人。她看不出具体的年龄，说是二十多岁、三十多岁、四十多岁都能说得通。她正穿着让人联想到飞蛾羽翼的带有黑色斑点的暗黄色纱衣，表情沉稳、目光明亮、神态自然。
　　而与她在一起聊天的，是一个看上去二十多岁的青年。
　　他身高接近一米八，有着深邃的蓝色瞳孔，身材瘦削而匀称、脊背挺拔。纯黑色的长发垂到腰部，被打理的极为平整柔顺、没有半根翘起的碎发。
　　青年的皮肤是如玉石一般冰冷而毫无血色的纯白。他穿着和安南造型一致的衣服，但与安南这边不同的是，他哪怕连领口处的狼毛都没有半分杂乱，身上干干净净、就连指甲缝中都没有一丁点脏东西。
　　但和那俊美无暇的容貌不太搭调的是——他一直皱着眉头，很是严肃的样子。可能是因为经常皱着眉头的缘故，额头处都能隐约看到浅浅的皱纹了。
　　“怎么了，安南？”
　　他皱着眉头，走过来平淡的询问道：“累了吗？”
　　明明是关切的言语。
　　但在他的语气中，却没有半分波折，平静到近乎淡漠的程度。
　　“德米特里殿下。”
　　在安南身后的侍从，上半身略微前倾，以手抚胸、恭敬地向安南面前的青年行礼。
　　……这是德米特里·凛冬？
　　那么他现在使用的……就是小时候的安南·凛冬的身体？
　　安南立刻意识到了这个副本的时代背景。
　　以安南十四岁的身高作为推算……这具身体当前大约九岁或者十岁。
　　那么时间线，应该是四五年前……
　　莫非就是阿尔伯特王子和卡芙妮，见到安南时发生的事？
　　那么这位……
　　安南的目光移向了那位给人以沉稳可靠印象的女士。
　　这应该就是诺亚王国的长公主，伊丽莎白·诺亚了。
　　……真是让人看不出来，她已经五十多岁了。
　　“是的，我有些累。”
　　但在安南心思电转间，他只是站起身来，有些歉意的低下了头：“抱歉……”
　　“累了就去休息。”
　　德米特里平静的答道。
　　他的瞳孔与话语中，没有任何感情。仿佛整个人都是用冰砌成的一样。
　　他回过头，向伊丽莎白平淡的询问道：“长公主殿下，有哪里可以让安南稍微休息一下吗。这里人太多了，安南的身体一向不太好。”
　　“有的。”
　　长公主轻笑着，温和的向安南点了点头。
　　她的声音沉稳大方，给人以强烈的舒适感，与德米特里形成了鲜明的对比：“可以让小安南从侧殿去花园休息一下。那是经由银爵的教宗亲自赐福过的花田，对身体和精神都有很好的滋养作用。”
　　她说罢，回头看向了一位穿着白色的短袖女仆装，双手十指交叉置于身前的年轻女仆。
　　“玛丽安，麻烦了。”
　　她温和的说道。
　　而女仆却是严肃的躬身应道：“是，殿下。”
　　就在这时，不远处的一个老人无声无息的站起身来。
　　他有着皮包骨头的干瘦身材……脸颊凹陷、眼窝深邃。就连头发都有些稀疏。他穿着如同丧服一般的纯黑色衣服，没有半点杂色。
　　他无声无息的站在安南身后，恭敬而有礼的缓缓弯腰，对长公主无声的行了一礼。
　　安南立刻认出了他的身份。
　　——正是他昨天晚上念叨过的默林·曼宁。
　　女仆有些畏惧般的看了一眼沉默的老人，走到安南面前、看着他稚嫩的面容忍不住露出了微笑。
　　她躬身向安南伸出手来，轻声哄道：“请跟我来，好吗？安南殿下……”
　　安南没有犹豫，将手递给了女仆。跟着她向人群稀少的侧门走去，而老人则安静的跟在后面。
　　就在这时，安南眼前终于浮现出了这个副本的引入任务：
　　“1498年，8月8日。
　　“你作为凛冬大公的幼子安南·凛冬，跟随自己的兄长德米特里，代替凛冬大公伊凡·凛冬，前往诺亚王国参加老国王的八十大寿。
　　“这是自从凛冬公国与诺亚王国进入和平期以来，两国第一次的友好外交行动。它标志着凛冬与诺亚两国将会重新开启正式的商贸往来……
　　“——如果一切顺利的话。
　　“非常不幸，而又理所当然的——有人想要破坏这来之不易的和平。
　　“而这非常简单。
　　“无论是安南、德米特里、伊丽莎白……亦或是别的什么人，只要死去一人，这场寿宴就将变成一场盛大的葬礼。
　　“以及，下一场战争的导火索。
　　“更何况，他们不是想要只杀死一人。
　　“这将是一场伟大的狩猎仪式——
　　“或许对只有九岁的你来说，要阻止这一切太过困难。但只有你能做的到……因为在这场寿宴上，只有幼小的你能自如行动。
　　“活下去。破坏阴谋。让更多的人活下去——”
　　【本次噩梦中，你受到“曜先生”的加持，脱离战斗后将持续恢复健康及法力池】
　　【本次噩梦中，你受到“银爵士”的加持，所有“银爵士”领域的神术判定+1】
　　【本次噩梦中，你受到“神秘女士”的加持，无效化所有仪式对你本人的效果】
　　【本次噩梦中，你受到“老祖母”的加持，得到你本体的失能巫师等级】
　　【主线任务：光辉之人】
　　随即，这行字下面，再度浮现出三条支线任务：
　　【保证“安南·凛冬”、“德米特里·凛冬”、“伊丽莎白·诺亚”、“卡芙妮·诺亚”的生存】
　　【找到并破坏关键仪式】
　　【不可暴露身份】

第二百六十五章 幼年卡芙妮
　　安南的第一反应是……还好之前特么找到了瓦西里。
　　他身上显现出来的四套buff，就是安南之前与瓦西里商量好的，确定在噩梦中能够得到加持的力量。
　　曜先生是噩梦之敌，只要力量是用来对抗噩梦的，祂可以响应几乎所有仪式。
　　事实上，每天凌晨六点强制终结所有噩梦的晨光，就是来自曜先生的力量。祂每天都会定时为所有人祛除噩梦，无论是不是他的信徒。
　　除非是其他神明的牧师。
　　那么他们有可能是在工作……也就是在净化噩梦。为了不干扰其他神明的圣职者的净化工作，在凌晨六点的时候，唯有圣职者的噩梦不会被强制唤醒。
　　而银爵士和老祖母，都是安南确定能够借给他力量的正神。至于神秘女士……只要是复杂而宏大的仪式，且细节全部正确，祂便会欣然而来。
　　神秘女士爱着所有精通仪式之人，如同老师对聪慧学生的爱一样。
　　没有这四个buff的话，这个噩梦的难度还得往上升……
　　在真正的历史上，无论是安南还是德米特里，伊丽莎白还是卡芙妮都顺利的活了下来。甚至就连跟在安南身边的老默林，都至少活到了几个月之后……除了最后贸易协定也还是没达成之外，两国之间也没有再次开战。
　　而且安南记得很清楚。
　　米开朗基罗大师确切的死亡时间，是1498年11月30日。
　　而现在是1498年8月8日。
　　也就是说，这个噩梦是在“噩梦：白塔”时间线的三个月前。这说明，就连安南身边的这个侍从都没有死……因为默林·曼宁，是在三个月后白塔仪式上死去的。
　　那可真就见鬼了。
　　——在原本的历史上，到底是谁解决的这个事件？
　　总不可能真是九岁的安南吧？
　　这不应当，因为我只是一个孩子.jpg
　　安南胡思乱想着，被女仆牵着通过了侧殿，来到了王宫花园中。而冬之心前任的‘右手食指’，默林·曼宁则像是个幽灵一样，无声无息的缀在安南身后，时刻保护着他的安全。
　　置身于老默林的保护下……在这个可能是世界上最优秀的白银阶失能巫师的监视下，安南甚至不知道他到底哪里“能够自由行动”了。
　　难道我还得先把默林忽悠走？
　　可这也不太行。
　　因为安南记得很清楚……
　　阿尔伯特王子的妻子，她与她的表叔丹顿都是腐夫的信徒。而她的这位表叔，更是一位强大的“窃梦者”。
　　能够在梦中，直接修改他人记忆、感情、喜好的黄金阶夺魂巫师！
　　他如今伪装成白银阶，就潜伏在阿尔伯特王子身边。
　　要是安南离开默林的视线，指不定他真的会突然被人拐走……
　　默林虽然只是白银阶，但他是一位“冬之手”。经过凛冬大公的亲自加持，他的感情与言语功能一起被仪式封印……这或许是来自于“冬之心”天赋的其他用法。
　　感情被封印的冬之手，能够完美克制夺魂巫师。哪怕对方是黄金阶，也绝对不敢随意出现在默林眼前。
　　想到这里，安南才注意到了另外一件事：
　　这个时期的安南，应该还没有反转冬之心。也就是说，他现在应该是“感受不到正面情绪”的状态。
　　安南需要稍微调整一下自己的演技才行。
　　得熟人面前显得丧一点……至少不能露馅。
　　安南的支线任务需求可是“不能暴露身份”。
　　但这个说的太过模糊……安南不是很清楚，它指的是“不能被人发现是安南破坏的仪式”，还是“不能暴露这只是某人的噩梦”。
　　不过总之，只要谨慎一些就不会有大错……
　　更重要的还是那个“伟大狩猎仪式”。
　　安南目前连这个仪式是什么、在哪里都不知道，更不用说到底如何破除……这才是他要注意的首要问题。
　　而且虽然主线任务没有提到。
　　但安南心里清楚——这个任务必然是限时的。
　　毕竟安南和德米特里又不可能一直留在这里，他们是要返回凛冬的。只是安南目前对这个仪式一无所知，就连剩下的时间是多少都不知道……
　　根据之前噩梦的尿性，安南猜测这个仪式恐怕已经濒临启动了。
　　——留给安南的时间已经不多啦！
　　等到安南被女仆牵着，通过侧殿之后。
　　他却被眼前的奇迹所震慑了一瞬——
　　那是一片极为绚丽白紫双色花海。
　　这花非常奇特——它的外表类似月季，但花瓣是近乎透明的纯白色。而它的枝叶却是紫罗兰的颜色……这白与紫交织的纯净海洋，在风的吹拂下摇动着，反射着夏日午时的璀璨光华。
　　而在花园中，有鹅卵石铺成的小路。花园中的道路四通八达，通往了三个大小不等的亭子。
　　“就是这里了，安南殿下。这是银爵士赐福的花园，在这里精神就会慢慢变好的。”
　　女仆柔声哄道：“请再往前一些……亭子那边已经为您备好了冰镇果汁。如果您还有什么需求，请跟我说。我都会为您备好。”
　　安南原本会注意那个冰镇果汁的——见到好吃的好喝的，安南的第一反应是先尝尝再说。
　　但他的注意力却被另外的东西吸走了。
　　只见在花海中，有一个穿着与伊丽莎白材质相同的黑纱连衣裙的女孩，正安静的坐在花田中。她黑色的卷发垂到肩膀，容貌精致而可爱。
　　黑色的高跟鞋被脱下，整整齐齐放在路边，而她正赤着双脚踩在地上。
　　她的膝盖上，放着小小的画板，手中拿着蜡笔，抬着头看着天空，不知道在思索些什么。
　　她那赤红色的瞳孔，在夏日的阳光下闪烁着琉璃般的质感。
　　就像是毫无生气的人偶一样。
　　……那是，卡芙妮？
　　安南很快认出了这个与自己过分亲近的女孩。
　　他脑中突然冒出一个念头：
　　难道安南与卡芙妮……在这个时候就混熟了的？
　　女仆注意到安南的步伐停顿了下来，她也顺着安南的目光看去。
　　她顿时有些讶异。
　　卡芙妮殿下怎么会在这里？
　　“她是谁？”
　　安南发出清冷的声音，询问道。
　　注意到安南居然会产生好奇心，跟在安南身后的老默林难得抬起了头，无声的看向了女仆。
　　他的意思很简单：快说。
　　女仆的笑容微微僵了一下，随即她表情柔和的对安南解释道：“这是卡芙妮殿下……阿尔伯特殿下的女儿。”
　　“我能和她一起玩吗？”
　　安南礼貌的询问道。
　　女仆有些难为的苦笑一声：“当然可以，安南殿下。只是卡芙妮殿下她……有些安静。”
　　出于礼貌，她把“孤僻”这个词吞了下去。
　　安南轻轻挣开女仆的手——这也显然是因为女仆允许他挣开——随即走向坐在花田中，抬头直视太阳的卡芙妮。
　　“直视太阳对视力不好。”
　　安南走过去，略微拿捏了一下自己的语气。
　　最终他板着脸，说出了更像是略微成熟一些的小孩会说出的话：“会伤到眼睛的。”
　　“不会的。”
　　卡芙妮的语气飘忽如梦呓，声音极轻极软：“曜先生脾气很好的……”
　　安南这时，注意到了她手中的画板。
　　那似乎是面前的银紫色花海。
　　但与安南所见的不同……
　　卡芙妮使用的，却是深红色的蜡笔。
　　如同鲜血，如同火焰。
　　如同残阳一般的颜色——
　　……难道线索在卡芙妮这里？
　　安南突然想起来了，卡芙妮似乎具有某种灵视的天赋……能看到命运的些许轨迹。
　　他轻声开口问道：“你在画画吗？”
　　而这时，卡芙妮将目光移向安南。
　　她沉默了一会，冷淡的问道：“你是谁？
　　“你身上有冬天的颜色……但现在是夏天。”
　　“我心如冰。”
　　安南一本正经的念道——这是凛冬家族的格言，他知道也不足为奇。
　　他向卡芙妮伸出手来，友好的说道：“我叫安南·凛冬。我的姓氏就是冬天的意思。你呢，你叫什么？”
　　卡芙妮有些怀疑的看了看一脸平静的安南。
　　她总怀疑自己把手放上去之后，安南会突然把手往后抽掉然后嘻嘻哈哈的拍她一巴掌……她的兄弟姐妹们就会有人玩这种无趣的游戏。
　　但她看着安南伸出的手，又看了看亭子前保持微笑的女仆，又看了看远处盯着这边的那个有些可怕的干瘦老头，隐约意识到了什么。
　　没过多久，她才试探性的伸出手来，将信将疑的轻轻放到安南手心上。
　　那并不是故事中说的“温暖的掌心”，安南也没有什么“温暖的笑容”。她的指尖甚至触碰到了冰冷到让人战栗的低温……
　　但她不知为何，却隐约意识到了些许莫名其妙的安心。
　　“卡芙妮。”
　　她小声说道：“卡芙妮·诺亚……卡芙妮是用手指穿过头发的意思。
　　“……我可以叫你安娜吗？”
　　“是安南。”
　　安南纠正了卡芙妮的读音，握住了她的手。
　　他严肃的说道：“那么我们就是朋友了，卡芙妮。”

第二百六十六章 六之数
　　被安南拉住手，卡芙妮突然怔住了。
　　她的身体有些僵硬。
　　卡芙妮微微瞪大眼睛，瞳孔清澈如赤琉璃一般，里面写满了茫然与惊愕。
　　……这个时候的卡芙妮，手这么软的吗？
　　安南脑中第一时间却冒出了这样的念头。
　　他被卡芙妮拉过很多次手……但要说感想，就是她的手与外表不同，显得格外有力。
　　虽然没有任何老茧、皮肤也异常白皙，但她拉住安南的手时，安南是根本无法挣脱的……
　　而如今卡芙妮的手心，甚至柔软到堪称纤弱无力的程度。
　　……这个时候的卡芙妮，还不是超凡者吗？
　　安南略微怔了一下。
　　这也就是说……
　　卡芙妮是在四五年内，就从普通人进阶到了白银阶的超凡者？
　　她现在甚至连基础职业都没有……
　　这个升级速度，未免也太吓人了吧？
　　但安南突然注意到了一件事。
　　幼年安南的手心上，有着非常明显的茧子——这应当是练剑时产生的痕迹。
　　……是了。
　　在安南第一次使用霜剑术的时候，他脑中浮现出的那个“幼安南”，差不多就是现在这个岁数。
　　现在安南就已经开始练习霜剑术了吗？
　　“我们的手牵在一起，就是朋友了。”
　　安南发出稚嫩而认真的声音：“如果有人欺负你，我就会帮你打他。”
　　在开口之前，安南反复斟酌了几次自己的语气。最终好不容易才确定自己应该怎么说。
　　这应该就是九岁的小男孩应该说的话……吧？
　　安南突然感觉自己应该改个名。
　　他现在的情况不应该叫安南，应该叫江户川柯南……
　　安南心里非常清楚。
　　线索就在卡芙妮身上……为了节省时间，他需要以最快效率攻略卡芙妮。不指望让卡芙妮立刻就“加入队伍”，但至少要让卡芙妮能够愿意“提供信息”才行。
　　他抓住卡芙妮的手变得更紧了。
　　但他保持的很好，没有捏疼她——这样就不会引起她的注意。
　　这个时候，如果卡芙妮因为紧张或是什么，把安南的手挣开、或是将安南推开——那么他们之间的氛围就会立刻便的疏远而冷漠。
　　如果安南再试图抓住卡芙妮，她就会坚定的拒绝他。
　　这是因为，在卡芙妮本身对安南也有好感的情况下，年幼的她其实是无法分辨，自己究竟要礼貌的保持距离、还是维持现在的状态。
　　假如她尝试推开安南、或是想要挣开手，却没有成功。她就会下意识认为，自己心中的确渴望这样一个朋友……而如果在她成功拒绝了一次安南后，她就会立刻清醒过来，并保持冷静和警惕。
　　但安南并不想用蛮力抓住卡芙妮——
　　毕竟卡芙妮的身份，基本与自己是同样高贵的。他作为外宾，也不能太过失礼……女仆可就在那看着呢。
　　不过，以安南的经验来说，他根本用不上蛮力……
　　他只是蹲了下来，保持着握手的状态，非常自然的转移话题：“你画的是什么？
　　“是花田吗？”
　　安南有意识的将谈话的节奏掌握在自己手中。
　　这个时期的卡芙妮，明显比五年后要好糊弄的多。
　　她的注意力很快被安南转移了。
　　也可能她的确找不到有一个能够欣赏她的蜡笔画的人——卡芙妮有些紧张、又有些不安的轻声答道：“是的……就是这些花。”
　　她很担心……这个比自己稍矮一些的男孩，会不会嘲笑自己画的“古怪又吓人”。
　　他是难得愿意与自己聊天，而不害怕自己的人。
　　卡芙妮天生就有着看穿人心、洞彻真相的能力。
　　她知道……这个长得很可爱的蓝眼睛男孩，的确是发自内心的想要与自己成为朋友的！
　　卡芙妮不想失去这么一个难得的真心朋友。
　　但好在，安南的确没有嘲笑她。
　　他只是认真的点点头：“的确画的很好。
　　“你以后说不定会成为了不起的画师呢，卡芙妮。”
　　——这不是安南的吹捧。
　　因为安南的确知道，未来卡芙妮的画技简直一绝。年仅十四岁的她，就已经能成功临摹阿莫斯的画了。她自己还能画出奇异的“启示画”，拥有神秘的美感。
　　而如今她笔下那血红色的花海……这笔触还很粗糙的蜡笔画，已经隐约有了那么点意思。
　　卡芙妮也有些愕然的回头看向安南。
　　她看到，安南居然是发自真心的认为她画的不错！
　　可就连卡芙妮自己，都觉得自己画的不怎么样……
　　“怎么了？”
　　安南有些困惑的回过头来。
　　他说错了什么话了吗？
　　怎么突然这么震惊，一脸纠结的样子？
　　安南显然没意识到……卡芙妮的灵视能力，居然能够看穿谎言与人心。
　　这是十四岁的卡芙妮，从未在安南面前展现过的能力。
　　“……不，没什么。”
　　卡芙妮突然感觉，自己的脸颊有些发烫。
　　她偏开了目光，看向了画。
　　她发出那标志性的，拖着长音的轻软声音，主动的解释道：“因为我看到……天空变成了红色。那是像火一样的颜色……有红色的藤，从地下爬到天上，把天空都变成红色。”
　　一口气说出这么长的一段话，卡芙妮喘了两口气。
　　安南微微皱眉，若有所思。
　　……红色的藤……爬到天空……？
　　这是什么……
　　卡芙妮年纪小，描述的不会很清楚。但她有灵视……她肯定看到了什么我们看不到的东西。
　　在安南盯着画认真思索着的时候。
　　卡芙妮则在偷偷的看他。
　　安娜……好像很喜欢我的画？
　　卡芙妮感觉有些触动。
　　直到现在，她都没意识到……自己的左手和安南的右手一直牵在一起。
　　——但她爸看见了。
　　阿尔伯特殿下急匆匆的刚从侧殿出来……看这方向，应该是来找卡芙妮的。
　　但他却看到了那位跟在王姐身边的女仆，微笑着在嘴前伸出一根手指，示意他噤声。
　　这时阿尔伯特才意识到了什么。
　　他远远的看过来——第一时间竟是没看到安南。毕竟安南穿着一身纯白色的华服，在这银紫色的花海中，近乎像是保护色一样。
　　而他在找到安南和卡芙妮的位置后，目光却是变得有些复杂。
　　……据他所知，安南殿下前往花园也就是几分钟前。
　　他意识到，自己的女儿卡芙妮还在花园中……她的脾气是出了名的古怪、为人冷漠疏远，又不善言辞。可能会冲撞到安南殿下。
　　所以阿尔伯特才急冲冲的赶过来，想要化解矛盾。
　　安南出发的时间，也就比他早个五分钟。而且安南年龄小，走的肯定没他快……安南到这里，大约也就是不到三分钟的时间。
　　……可就是这么短的时间，你们已经能这么亲昵的靠在一起了吗？
　　还是手拉着手……
　　这才三分钟不到啊！
　　看着卡芙妮脸上那难得的些许兴奋，与明亮到仿佛在闪光一样的眼神，阿尔伯特甚至感觉有些嫉妒……而在另一方面，他也不忍心破坏卡芙妮这难得的欢愉。
　　而安南则没有注意到，卡芙妮正紧紧盯着自己看。
　　他只是认真思考着卡芙妮的话。
　　赤色的藤蔓……
　　赤色的天空……
　　突然，安南隐约意识到了什么。
　　他把头凑过去，伏在卡芙妮耳边低声向她询问——这话不像是他能问出来的，所以安南必须尽量小声：“你看到了几条藤蔓，都在哪里？它们是不是组成了什么图案？”
　　被安南凑的这么近，卡芙妮的脸有些红。
　　她的身体略微后仰，有些慌乱的避开了些许。
　　随后她也很快镇定下来，有样学样的凑到安南耳边，低声说道：“有六根……这里有一根。还有其他的五根……你要看吗？我带你去。”
　　果然——
　　安南微微眯眼。
　　是……六芒星吗？
　　六是战争之数，战争之神红骑士庇护月就是六月。如果说这个仪式的目的，是为了引起战争……那么用“六”为核心构架仪式，也是理所当然的事。
　　从地下通到天上……
　　这是说，整个王宫都是仪式场？
　　难道是地下？
　　安南暂时搁下心中的推测，对卡芙妮认真的点了点头：“好，你带我去吧。”
　　卡芙妮没有任何犹豫。
　　她直接把自己的靴子穿上，带上画板就要带着安南走人——直到这时，她才意识到他们已经牵了这么长时间的手。
　　她抿了抿嘴，主动向安南伸出了手。
　　“走吧，安娜。”
　　她认真的说道：“我带去你看。”
　　“……是安南。”
　　安南无奈的纠正道。

第二百六十七章 龙眠与霜兽
　　“……是的，公主殿下。但关于冻水港的货物贸易……”
　　德米特里的话说到一半，便突然顿住。
　　脊背挺拔、表情冷峻的青年微微皱眉，看向那个精神颓废、身材削瘦的老人。
　　“安南呢？”
　　看到老默林自己回来，德米特里平淡的询问道。
　　他那深邃的冰蓝色的瞳孔，如同冰封的大海一样。看不到丝毫感情。
　　伊丽莎白知道，这是凛冬直系血脉的天赋……其名为冬之心。
　　这是冷血女士的血在他们体内流动的证明。
　　凛冬公国是冬年与丰年交替进行的国家。正如地下城邦一样，老祖母仅是存在，就能够无意识的大规模改造周边生态。
　　老祖母是拥有两种形态的正神。
　　在祂清醒的时候，祂是身高三米、霜发及地的冰肌蓝眼的美人。这个形态的老祖母是传统之神——无论是当年诞下凛冬血脉、建立凛冬公国，还是教导自己年幼的子孙、帮助当代大公处理政务，主持国内的祭典、活动，甚至是负责子孙的结婚嫁娶诞生丧葬仪式，都是祂在这个时候的行为。
　　就像是一位长生不老的祖母一样……在家族内部具有绝对的话语权，而且极为活跃。在老祖母清醒的时候，所有人都会对凛冬一族恭敬有加——因为他们身后有一位护短、强势而能力卓越的正神先祖。
　　这也是祂被亲切的称为“老祖母”的原因。因为这种关爱子孙、喜爱孩子的习惯，并不仅限于自己的血脉……祂也经常会赠予听话可爱的孩子们一些礼物，或是喜欢调停他人的家庭矛盾。这个时候的凛冬公国，被凛冬人称为“丰年”。
　　但老祖母因为成神前的习性，有着不定时的陷入时间未知的“龙眠”的习惯。
　　那个时候，祂就会化为仅趴下时的高度便有百米的巨龙。
　　那是三十层楼以上的高度。
　　这时的祂是冰霜之神。
　　祂所呼出的气息，会卷起永无停息的暴风雪。这暴风雪在老祖母陷入龙眠的时候，可以充当保护凛冬公国不受灰雾侵蚀的结界、也可以作为抵抗外来侵略者的屏障。
　　但这暴风雪，也会让凛冬公国原本就寒冷的气温骤降。一些新生儿和老人会在这个时候被冻死，野外的庄稼和弱小的普通野兽无法生存，就连树木会陷入长达数年、十数年之久的“冬眠”。
　　甚至那些死在暴风雪中的超凡者，都不会诞生噩梦——因为就连诅咒也会被冰封，化为暴风雪的一部分。而凛冬人会将这个周期成为“冬年”。
　　大型城市的内部，还能有巫师们布置的恒温结界，和制作的温室作物，以及通过地下通道从他国进口的粮食作物。而那些村落，就只有那些强大的猎人和战士，能够顶着暴风雪出去，在树林中、雪原中或是海里，为村民们狩猎同样那些能够在暴风雪中生存的霜兽。
　　这些霜兽是长期浸没在充斥着诅咒的暴风雪中，因而发生**异变的魔物。它们依靠诅咒而食，因此在人类被暴风雪锁在城市的时候，反而能够大量繁殖——一旦数量聚集到一定程度，就会向人类的集聚区发起进攻。
　　但那些拥有凛冬之血的人，却可以在冬年时驯服、号令这些霜兽。这也是凛冬一族不可被取代的根本原因。
　　是的。
　　它们也同样是老祖母的信徒……也是祂的子孙。
　　这毕竟是老祖母作为巨龙的那部分，在龙眠时对野兽们的影响。
　　这也就是凛冬家族，被称为“狼王”、以白狼为族徽的原因——数量最多的霜兽，就是拥有着“狼”的外形的“群居种”。
　　但要提出的一点是，霜兽并不是为了渴求血食而攻击人类……它们是类似元素生命的特殊物种，并不需要吃肉。
　　它们只是渴求“爱”。
　　但也不仅仅是爱。
　　希望、同情、忠诚、快乐……霜兽拥有着吞食正面情感的能力。但霜兽本身是没有感情，也没有多少智慧的。
　　所以它们会遵循本能，循着味道找到人类、并袭击人类，吞食他们的感情——但却不会对“产出食粮”的人类手下留情。
　　而遇到袭击后，人类往往不会产生多少正面情感……这就会让霜兽更加暴躁，去寻找下一个聚集点。
　　唯有其他的霜兽、不具备正面感情的“冬之手”，与持有冬之心天赋的人类，能够不遭受霜兽的攻击。在霜兽的感知中，凛冬一族的人类，是一种“人形的同类”，而且是它们的上位种。所以它们反而会对见到的这些“同类”献出忠诚。
　　然后就会被抓起来，收入军中。经过驯化的霜兽，就可以与战士们达成共生的战友关系——它们学会了“留一口”，不会直接一口把自己的伙伴啃到绝望。
　　而冬之心，并不仅仅只是用来驯化霜兽的天赋。
　　它能够让持有者，拥有某种意义上的不死之身。
　　一旦受到的伤害超出界限，这份伤害就会被传送到老祖母身上、有祂代为承受；如果祂是清醒状态，就可以立刻找过来，而哪怕祂在沉睡中，一旦承受的多了……也会渐渐苏醒。
　　想要杀死凛冬一族，只能用霜寒要素。这是老祖母为自己预留的“家法”——祂毕竟是传统之神。
　　但众所周知，所有觉醒了霜寒要素的黄金阶超凡者，都诞生自凛冬公国。
　　所以想要杀死凛冬一族的人，几乎是不可能的。
　　只能绑住手脚丢到海里、或是捆起来扔到地下室……等其承受不住，自行了断。
　　除此之外，冬之心还可以让持有者拥有冷酷而淡漠的心。
　　凛冬一族从出生开始，就要忍受“永不快乐”的永恒训练。这是为了让他们不至于沉溺于权力的**之中，永远保持清醒、永远为了人民而行动。
　　他们无论做任何事，都得不到快乐。所以对他们来说，只有从小学习的“规矩”和“传统”是值得注意的……他们是从出生，就为了他人而行动的冰心之王。
　　这毫无疑问是残忍的。
　　但对于时不时会陷入冬年的凛冬公国来说，唯有足够严苛、自律、不近人情，并能够忍受人们的怨怼、咒骂和不理解的王，才能稳定的维持摇摇欲坠的公共秩序。
　　老祖母的想法很简单。
　　如果说人们需要这样的牺牲——那么牺牲者就应该由自己的子嗣来担任。
　　这或许对自己的子嗣来说很不公平……但这是“传统”的抉择。
　　在老祖母异常护短的同时，祂对自己子嗣的要求也极为严苛。在这样的训练下，每一代的凛冬大公……甚至只是凛冬大公的子嗣，也是所有的国家中最为优秀的统治者。
　　他们不会因为追求轻松快乐而怠惰，不会因为优越感的愉快而傲慢。不会因为臣子或是使臣的恭维而飘飘然，也不会承受美色的诱惑——繁衍后代对他们来说，仅仅只是“义务”而非是“快乐”。
　　拥有这样的统治者……这样可怕而有荒凉的国家，又为何要与他们开战呢？
　　伊丽莎白的想法如此简单而纯粹。
　　她极力化解由父亲带来的战争后续影响……就是因为她怕了。
　　她不想与这样的敌人针锋相对。
　　这也是长公主愿意亲自放下身段，主动提出要亲自接待伊凡大公长子的主要原因。
　　她可不想让自己愚蠢的弟弟妹妹们把事情搞砸了。
　　他们根本不理解……凛冬一族的可怕之处。
　　“……什么？”
　　在老默林与德米特里耳语一番后，德米特里怔了一会。
　　他摇摇头，低声喃喃道：“安南居然……”
　　“怎么了，殿下？”
　　伊丽莎白心中一紧，若无其事的询问道。
　　德米特里回过头来。
　　她隐约间，似乎从德米特里那毫无感情的冰蓝色瞳孔中……看到了些许茫然？
　　“安南似乎与一位叫卡芙妮的小姐玩的很开心。”
　　德米特里摇摇头，平静的答道：“舍弟失礼了，公主殿下。”
　　闻言，伊丽莎白却是心中一动。
　　“……不，德米特里殿下。”
　　她巧笑嫣然，温和的说道：“要么，我们聊聊……安南殿下的事，如何？”

第二百六十八章 我就是为此而来的
　　在另外一边，安南与卡芙妮已经顺着王宫绕了一圈。
　　如今跟在他们身后的，只有那位伊丽莎白的贴身女仆——老默林在他们绕回到正厅附近的时候，便紧急回去了一趟，第一时间通知了德米特里这件大事。
　　是的，对他们来说，这的确算是一件大事……
　　安南的性格，是这一代的凛冬一族中最为羞涩胆怯的……或者也可以说，是最为自闭的。
　　老默林从未见过，安南会主动与人搭讪。更不用说，直接见面就当着王子殿下的脸，把人家闺女拐跑了……
　　而且默林能看得出来，那个叫做卡芙妮的女孩，也绝对不是什么普通人。
　　——她有着成为巫师或是祭司的天赋。
　　那敏锐的感知，是足以从凡物中感知到神明本质的超凡感知……对超凡者来说，的确是一种伟大的恩赐。在超凡之路上，她总能走在前面。
　　因为无论是仪式、还是咒缚，她都能轻易找准关键与本质。
　　但对一个尚未踏足超凡之路的孩子来说……那无穷无尽的幻觉，只会给她带来生活上的困扰。
　　难道说，这样一个孤僻的孩子，却反而能够与安南殿下达成共识？
　　老默林清楚的知道。
　　无论原因如何、最终采取怎样的对策——这都不是他有权力处理的事。
　　他得先把这事告诉德米特里殿下，让他定夺。
　　幸好玛利亚殿下在外修习，没有跟来……
　　老默林无声的叹了口气。
　　他瞥向门口。
　　安南与卡芙妮正在那里，凑在无人的角落里窃窃私语。
　　但他们两个都是极为显眼的人。
　　即使只是待在角落里，也会成为众人瞩目的对象。
　　然而够资格直接参加国王生日宴会的那些人里，不可能有什么简单、蠢笨的人物。
　　他们即使看到安南与卡芙妮待在一起，也都会装作看不到。
　　虽然他们从未见过安南，但毕竟安南身上的衣服太有标志性了——那是霜兽最优质的皮毛，即使在炎热的夏季也能够保持干燥凉爽的皮草。但普通人穿上的话，甚至会因为过于寒凉而生病。
　　那温度，大约就像是在夹层里面塞满冰块的羽绒服一样，只有凛冬一族的人能够承受得住。
　　而卡芙妮的古怪名声，在诺亚上层社会也早有流传。
　　这个疯疯癫癫的小女孩，被认为早晚会走上超凡之路——因此她同龄的孩子们，都被家长告诫要尽量远离她，对她保持足够的敬畏和疏远。
　　原因也很简单。
　　如果卡芙妮以后死去，那么她所经历的某件事就可能会成为噩梦。假如有人持有恶意进入卡芙妮的噩梦，就可能从噩梦中了解到她身边某人的隐秘。
　　那些越是有秘密的人，越要要与那些可能踏上超凡之路的人保持距离。
　　而见到卡芙妮似乎与安南的关系挺好，那些贵族们和官员们对此纷纷表示喜闻乐见——
　　凛冬大公，行事太过强硬。
　　如果能将卡芙妮嫁到凛冬，与他们交好……那自然是再好不过。凛冬人以忠诚、能干、团结著称，很多知名的佣兵团和工团都是凛冬人组建或是组织的。
　　而对他们来说，凛冬的青壮劳力更是极好的劳动力。
　　会有一些年轻人为了躲避冬年，而来到邻近的国家。但等到丰年，他们毕竟还是会回去的。
　　也就是说，他们强壮有力、干活勤快——长期食用霜兽的肉，让成年凛冬人的力量和体质天生就比其他国家的人要强壮的多。一个凛冬船工的每天搬运量，可以达到同年龄诺亚船工的三倍，而且这种程度的劳动，甚至不会让他们因疲劳而生病。
　　毕竟不需要抵抗永无止境的暴风雪，他们甚至是有力没处使——这也会让他们变得格外的活跃、兴奋且暴躁。
　　而霜兽的肉、血和皮毛，也是凛冬的特产。霜兽的血甚至是转化巫师们大量需要的某种材料……它是用来转化成强效黏合剂的主要成分之一。
　　这种强效黏合剂，是用来修建高大石质建筑、石桥、石质城墙时的必需品。它还可以稀释后继续转化成一种能够用来修路的弱效黏合剂。
　　且不论诺亚本身修桥修路盖房子的需求，教国那边更是大量需求这两种黏合剂——这也是诺亚的主要出口项目之一。
　　如果能与凛冬公国达成贸易合作，就代表着大量的利益。
　　——事实上，根本没有多少人愿意开战。
　　这也是两国之间的战争一直没有彻底消弭，却总是打两年就停的原因。
　　这一代的国王，想要统一五国、重建大结界——这是他在年轻的时候就喊出过的口号。也有许多贵族支持他，因为他们也迫切的需要一场持久的战争，来得到更多的利益。
　　……但在人们意识到，国王陛下居然是玩真的——他是真的想要统一五国、而不是在开空头支票的时候，人们反而就不愿意继续支持他了。
　　五国本为一体，除了地下联邦拥有相对的独立性之外，其他的国家谁也离不了谁……而所有国家也都离不了地下联邦——主要是离不了他们修建和管理的地铁。
　　一直在阻止战争的，正是来自诺亚内部的阻力。
　　在诺亚的大贵族们纷纷意识到，卡芙妮居然钓到了安南殿下之后……他们就开始盘算着，怎么把卡芙妮合情合理的卖到凛冬去了。
　　——反正卡芙妮没有朋友。
　　她的母亲也是这样被“交易”给她父亲阿尔伯特的。
　　唯一对此表示忧虑的，恐怕只会有卡芙妮的父亲，阿尔伯特王子殿下一人。
　　但谁都知道，最不可能继承王位的，就是阿尔伯特。
　　他根本不去争也不去抢，谁也不得罪、什么权力也不要——仅仅只是在混日子而已。
　　保证了自己安全的同时，也让阿尔伯特本身没有什么权威。
　　但他们却不知道，另外一边安南和卡芙妮，却在讨论什么恐怖的话题——
　　“的确是个六芒星……”
　　安南在心里描画着路线。
　　他为了防止打草惊蛇，只和卡芙妮绕着王宫走，顺着她所描述的位置，大略的望了望、确定了一下位置。这是为了防止有人监视。
　　而卡芙妮也向安南确认了这个可能性：
　　“阿娜，咱们刚刚到厨房附近的时候，就有人盯着我们……就在门口那边。那个红头发的男人。”
　　她蹭到安南耳边，小声的发出那标志性的轻飘飘、如同梦呓般的声音：“他们想杀了我们。
　　“他们想杀了我们所有人……我看得到他们的想法。”
　　安南顾不上纠正卡芙妮对自己越来越古怪的称呼。
　　他只是心中一动，同样凑在卡芙妮耳边低声询问道：“他们有几个人？他们怎么看到我们的？”
　　情况似乎开始变得严峻起来。
　　安南已经顾不上继续装小孩了。
　　但好在卡芙妮也不是什么正常人——她对安南这有些异常的询问毫不在意。
　　她模糊不清的说道：“我们身上都有肉的味道，狼能闻得见。所有人都有……但你身上没有。
　　“所以，他们看不到你。”
　　卡芙妮那清澈到近乎透明的瞳孔凝视着安南。
　　她发出稚嫩的声音，专注的询问道：“你……能救我吗？”
　　……是神秘女士的赐福。
　　安南很快反应了过来。
　　似乎是这个建筑物中的人，不知从什么时候开始，都被奇怪的仪式锁定了。但这种锁定并非是精确到人的……否则安南与卡芙妮被他们看到的时候，他们就会意识到安南的不对劲。
　　也就是说……接下来要单独行动了吗？
　　可他要怎么才能甩开女仆和默林的监视呢？
　　“我当然能。或许你不信，但我其实很强大……我能保护所有人。”
　　面对安南顿了顿，嘴角微微抿紧、第一时间压制住自己习惯性露出的自信微笑。
　　安南注视着卡芙妮，逐渐脱去伪装，不假思索的答道：“而我——就是为此而来的。”

第二百六十九章 安南的计划
　　安南和卡芙妮在正厅的角落低声谈话时，老默林不知道从哪冒了出来。
　　“安南殿下。”
　　老默林并没有看卡芙妮，只是对安南低声说道：“德米特里殿下找您。”
　　他那枯瘦的脸上没有丝毫感情。
　　他那种沉默而冷淡的气氛，与德米特里极为相似。
　　但哪怕是同样的面无表情，可因为容貌和衣衫的差距，在德米特里身上体现出的是令人敬畏的威严感；但若是放在默林那深深凹陷下去的脸颊上，却只会觉得像是可怕的怪物。
　　诺亚王国这里对违法的超凡者，一般只会处以“软通缉”。
　　也就是把他的名字挂在通缉令上、通知到基层，却始终不真正派出追兵。但被通缉的人，却像是正常的通缉犯一样，不能过境、不能借贷、不能结婚生子，也不会享受法律的保护。
　　他们通过剥夺违法了的超凡者的合法权利的方式，压制这些超凡者的活动范围，提供聊胜于无的惩戒。等到他们真的犯下大罪的时候，才会真正派出超凡者部队进行追猎。
　　这实际上，算是一种妥协与默契——你只要有身为老鼠的自我认知、保持低调不胡乱搞事，那么王国就会当做你与你犯的罪都不存在。
　　毕竟超凡者如果狗急跳墙，带来的威胁就太大了……而且真的杀死了他，也只会留下新的噩梦。
　　但在凛冬可就不一样了。
　　尤其是原本就会产生动荡的冬年——在凛冬大公神经紧张的同时，暴风雪也会将超凡者死亡的不利影响压低到最低。而且冬年时凛冬公国的人口密度，原本就远小于诺亚王国。
　　所以他们不会进行任何妥协。
　　冬之手就是负责追杀超凡者的特殊作战部队。
　　哪怕有超凡者绑架了普通人作为人质，冬之手也绝不会进行任何形式的妥协。甚至就算是超凡者绑架了贵族、乃至于凛冬家族的人，冬之手也会完全不顾及人质的安危，毫不留情的将其击杀。
　　冬之手就是依靠这种绝对没有例外、不接受任何谈判的严酷行事风格，才能维持住凛冬公国的稳定。
　　根据安南的了解，这一代的凛冬大公……也就是安南的父亲，伊凡·凛冬。在他只有十几岁的时候，就曾遭遇过一次绑架：
　　那是一伙七人的超凡者集团。有四位白银，一位黄金，一位青铜……甚至还有一位仪式师。
　　他们绑架了伊凡，还有伊凡的弟弟——自然，他们不可能是索要钱财。
　　他们的目的，是逼迫当时的凛冬大公尤里·凛冬释放一位政治犯。
　　那位政治犯的具体来头和名字，在萨尔瓦托雷带来的资料中含糊其辞，安南并没有查到。只知道他也是凛冬人，甚至还是一位贵族，后来被以政治犯的身份关了起来。
　　但即使是自己的两个儿子被绑架……尤里大公也没有与绑架者妥协。
　　尤里大公派遣军队围住目标，进行了长达两天三夜的谈判。并在最后，绑架者的耐心即将耗尽的时候……冬之手部队破门而入，对其进行了闪电般的打击，击杀六人、俘虏一人。
　　但在这场不算成功的营救中，伊凡的弟弟不幸亡故。
　　——而这次行动的负责人，就是默林。
　　可他不仅没有因营救失败而被问责，反而因其行动果断、成功俘虏一人，并拷问出了背后的阴谋而被记了一功。
　　根据安南在噩梦：白塔中的了解，默林在五年前应该就已经因为腿伤而退休了。最开始的时候，安南还以为默林真的是一个哑巴……直到白塔的最后，安南才看到默林是有舌头的。
　　而一般的冬之手，在退休时都要被割下舌头——那些情报如同神秘知识，被加密后无法写下。只能通过言语有限次数的传递。
　　所以割掉舌头，就是最好的处理办法。
　　但从现在来看……默林应该是得到了特许，仍被保留了言语能力。
　　他甚至能得到伊凡大公的信任，让他保护着安南和德米特里前往诺亚。
　　伊凡大公是对他的弟弟没有感情吗？
　　参考德米特里的情况，这不太可能。
　　安南推测，这是因为伊凡大公对默林有极高的信任。
　　到底为什么，一个白银阶的失能巫师……会被大公如此信任？
　　凛冬公国并非是没有黄金阶的人才。而且还有好几位。
　　可这次跟随德米特里他们搭乘地铁前往诺亚的护卫队中，最高阶的超凡者便是默林。
　　可惜，在白塔中安南并没有见到默林全力出手……
　　他当时解密的太快了。
　　安南现在甚至不知道默林的咒缚是什么。
　　想必德米特里和原本的安南，应该有所了解吧。
　　安南隐约间意识到——如果这次噩梦靠自己的力量无法顺利攻克……就要寻找些办法，去借用默林的力量了。
　　但他怎么才能在不暴露身份的情况下，得到默林的援助呢？默林所持有的力量，又大约是什么程度的呢？
　　安南心中，诸多念头一闪而过。
　　他很快有了些计较。
　　他站起身来，沉默的点点头。
　　安南给了卡芙妮一个眼神，示意她待在这里。
　　卡芙妮认真的看向安南，表示知道了。
　　她知道安南这次要做什么——
　　在三分钟前，安南对卡芙妮如此说道：
　　“我需要去那六个地方看看。但我不能甩开默林的跟踪……我需要你的帮助。”
　　“……？”
　　卡芙妮无声的歪了歪头。
　　她不是很清楚，安南到底需要怎样的帮助。
　　但之后，安南就给卡芙妮解释了一下自己的计划：
　　他需要卡芙妮带着自己，进入一个有密道的私人房间中。然后安南就会从密道的另一头出去——在这段时间内，需要卡芙妮一直装作安南仍在房间里的样子。
　　直到安南回来。
　　而这样的私人空间很好找。
　　卡芙妮多少也是一位公主。
　　她自己的房间就满足以上所有需求。
　　安南有些担心，卡芙妮作为一个小孩能否理解他的计划……
　　另外一个忧虑则是……作为初次见面的陌生异性——卡芙妮是否会愿意带着安南进入她的房间？
　　但卡芙妮犹豫了一下，最终还是同意了。
　　——那么剩下的问题就是安南的了。
　　安南起身，正了一下自己的衣服，跟着老默林走向了德米特里。
　　他要找自己的兄长德米特里请个假。
　　让他知道……自己要随着卡芙妮前往一个较为私密的地方；并说服他，自己不需要默林的跟随。
　　……这似乎，不是很简单。

第二百七十章 从噩梦中得到的情报（第二更）
　　“……你想和卡芙妮去玩？”
　　德米特里盯着安南，缓缓重复道。
　　他的眉头皱的更紧了。
　　他下意识的将右手的食指和中指的第二指节抵在下巴上，安静的思索着什么。
　　但那始终淡漠而冷静的瞳孔中，仍旧看不到任何感情的色彩。
　　安南即使只是留着及肩的短发，也容易被误认为是气质凛然的少女；但德米特里的长发及腰，却绝不会被误认为是女性。
　　这不仅是因为他那低沉的嗓音。
　　更多的，是他身上那股沉重的“背负者”的气质。
　　“……是的。”
　　安南抿了抿嘴角，低声答道。
　　不知为何，他眼前的德米特里竟是与安南记忆中，训练安南霜剑术的伊凡·凛冬有些重合。
　　……是因为，长兄若父吗？
　　被德米特里那威严的目光凝视着——就连安南自己，那一瞬间都觉得，这假怕是请不下来了……
　　但即便如此。
　　在几秒钟后，德米特里还是平静地答道：“可以。”
　　不知为何，他还是轻易的答应了安南的请求。
　　随即，德米特里转身向一旁的伊丽莎白公主彬彬有礼的缓声道：“舍弟给您添麻烦了。”
　　“哪里……小卡芙妮平时也属于比较孤僻的孩子，能难得交到一个朋友，我也很为她高兴的。”
　　伊丽莎白公主笑靥如花。
　　她的容貌仿佛闪着光芒，看不太出来具体的年纪。但她微微眯着的眼中，却闪着并不让人讨厌的狡黠光芒。
　　她对着安南笑眯眯的说道：“你有一个好哥哥呢，安南殿下。”
　　“……谢谢您，殿下。”
　　安南的反应有些笨拙的，向伊丽莎白公主行了一礼，发出了很轻而有礼貌的声音。
　　他声音中的气势有些微弱、但却像是寒风中的火苗般清晰。
　　但看着他的样子，德米特里却突然开口，没头没尾的说了一句：“安南，记得你为什么来到这里。”
　　……我、我为什么来？
　　这话让安南有些发蒙。
　　但好在他很快反应了过来：
　　这个时候，德米特里其实就已经失去了生育能力。也就是说，之所以是安南而不是玛利亚跟着德米特里来到诺亚，恐怕就是因为，安南才是作为“公国继承人”而来出使的那位——
　　也就是说，不是“安南跟着德米特里”，而是“德米特里跟着安南”。
　　只是因为安南的年纪太小。
　　所以才让德米特里辅助安南……进行一系列的商谈。
　　那么，安南来这里的首要目的会是什么？
　　——答案呼之欲出。
　　他是来长见识的。
　　或者说……安南是来建立信心的。
　　作为长兄的德米特里行事强势而妥当，这恐怕正是安南性格较为软弱的主要原因。所以即使安南提出了这样有些离谱的请求，德米特里也决定不反对安南。
　　因为他要做的，就是给安南建立信心——而不是打击他的信心。
　　脑中飞快运转，安南眨眼间思索完毕。
　　他那稚嫩而精致的面容上，很快显露出坚定的神色：“我当然记得，兄长大人。
　　“感谢您的包容，公主殿下。”
　　安南的声音中，仍有些许极其微弱的颤抖。但他的声音却变大了一些，而且变得清晰了起来——就像是在噩梦之外安南的声音一样。
　　而这时，安南非常清晰的察觉到，德米特里始终紧皱着的眉头，也略微放松了些许。
　　……这是高兴的意思？
　　也就是说，果然赌对了。
　　安南暗自松了一口气。
　　德米特里脸上仍旧没有任何表情，但他平淡的说道：“记得在晚餐前回来。”
　　“你也可以让你的新朋友带你四处走走。”
　　伊丽莎白公主补充道。
　　她不知是否察觉到了什么——这个在军中以铁血著称的女人，却在换上一身礼服之后变得柔和了下来。
　　她对安南露出了温柔的笑容，轻轻拉住安南的手：“很少有人愿意陪卡芙妮玩，但我知道她是个好孩子……陪陪她，好吗？”
　　……你这是，想联姻？
　　拥有成年人智慧的安南，第一时间察觉到了伊丽莎白的意图。
　　这个女人很聪明。她并非是“允许”安南与卡芙妮交往，而是“请求”他多照顾卡芙妮——这无疑是一种聪明的示好。
　　为什么？
　　她是察觉到了，自己才是公国继承人吗？
　　不，这不可能。德米特里失去生育能力这件事，在这个时候属于隐秘——否则的话，她应该会更明显的对自己示好才对。
　　而且如果她意识到这件事，反而不可能会让卡芙妮和安南立刻待在一起。
　　毕竟卡芙妮的父亲是四王子，而“未来凛冬大公”如果能成为他独生女的丈夫，那么安南就会成为他强而有力的政治筹码。
　　如果伊丽莎白意识到了安南才是未来的大公……那么她一定会在与阿尔伯特形成了事实上的结盟关系之后，才会放任阿尔伯特的势力发生扩张。
　　——因为她是一个聪明人。
　　所以只有一个可能了。
　　诺亚高层的政治局势，已经紧张到了需要联姻来缓解的程度？需要一个“外来者”打乱局势，让各方势力重新洗牌……
　　对安南毫无提防心的伊丽莎白公主，不经意间却给安南透露了大量的政治情报。
　　而安南却没有任何异常。
　　他只是轻声答道：“好的，公主殿下。”
　　安南的声音变得稳定下来……隐约间有了些许玛利亚的影子。
　　这让德米特里稍微有些满意。
　　随后安南与两人告退。
　　卡芙妮带着安南前往了自己的闺房。
　　她并没有询问安南，他如何得到了两位明年上的“国家继承人”的应许。
　　仿佛在她看来，这一切理所当然。
　　或许也是因为卡芙妮对这些并不关心。
　　“……这里就是暗道。”
　　卡芙妮拉着安南的手，走向了她的衣柜：“出去之后，可以直接到花园的角落。我经常会偷偷从这里溜出去……”
　　她的声音轻飘飘的，面色有些发红。
　　和几年后能够初次见面就坦然自若的拉住安南手的卡芙妮有明显的不同——如今的卡芙妮，还是会害羞的。
　　她似乎对两人如今有些亲密的关系很在意。
　　安南倒是有些无力吐槽。
　　……喂，你才九岁啊。
　　虽然知道女孩子可能会早熟一些……但你这么小就懂这么多，真的没问题吗？
　　“你打算怎么做？”
　　安南打开衣柜后面的夹板，钻进去前对卡芙妮低声询问道：“没有我的声音，他们可能会意识到不对的。”
　　卡芙妮不假思索的答道：“我会给你画画。”
　　“……但我不在这里啊。”
　　“你曾经在这里。”
　　卡芙妮轻声答道：“我能记得住。”
　　她那不似人类的琉璃色赤瞳中，仿佛倒映出了安南无法理解的另外一个世界。
　　她低声答道：“我能够看得见……你的残影。”

第二百七十一章 霜之眼
　　“……好吧。”
　　安南虽然对“残影”是什么而感到有些在意，却还是点了点头，没有多问。
　　他知道卡芙妮拥有超凡感知。她能够看到普通人看不到的世界，是再正常不过的。
　　……说起来，他对卡芙妮的了解还是不多的。
　　但就在这时，安南突然脑中灵光一闪。
　　他开口询问道：“卡芙妮……你有什么想要、或是喜欢的东西吗？”
　　安南询问卡芙妮的喜好，与他的计划实际上是无关的。
　　这是安南打算趁着卡芙妮年纪小、对自己的戒心浅……打听一下能在噩梦外用得着的情报。毕竟这只是噩梦而已，等到噩梦结束，卡芙妮不会记得这里面发生的任何事。
　　那样的话，哪怕是噩梦最终攻略失败了……安南拿到了关键情报，也不会显得太亏。
　　卡芙妮闻言，却是怔了一下。
　　她沉默了一会，低声答道：“我想要……一份礼物。”
　　“……什么礼物？”
　　“生日礼物。”
　　她轻声答道。
　　那透明的琉璃色瞳孔，让她看起来总像是没有感情的人偶。但唯独在这个时候，卡芙妮身上却仿佛多了些“人味”。
　　卡芙妮微微侧过头去，那人偶般精致而稚嫩的面容上，表情却很是有些复杂：“今天是八月八日……是陛下的生日，也是我的生日。我和国王陛下的生日是同一天。
　　“但没有人记得我的生日。他们只会记得国王陛下的生日……
　　“我想，可能只有成为国王……生日才会有被人记下的意义吧。”
　　但不等卡芙妮说完。
　　安南便开始在自己身上摸索着。
　　看到他这行为，卡芙妮有些发愣。
　　……他是，真的要给自己礼物吗？
　　但随后她心中诞生了些许迫切、期待的心情。
　　她的父亲从早上起床开始，就为国王陛下的生日忙碌着。
　　他甚至还没有对卡芙妮说一声生日快乐。
　　而她的母亲，也对卡芙妮的生日并不关心。
　　同样也是在卡芙妮起床前，她的母亲也不见了——就像是人间蒸发了一样。
　　而卡芙妮正是因为在自己生日的这一天感到孤独，才会在有外宾的情况下……通过密室前往花园去画画。
　　“我的确有礼物可以送给你……”
　　安南肯定的答道。
　　他之前就已经检查过了——安南身上并没有能够用来防身的武器，但他身上却带着一枚湛蓝色的戒指、以及一枚胸章和一枚弹珠。
　　这枚胸章激活之后，可以立即呼唤附近范围内的冬之手；而戒指则是以凛冬公国的工艺打造的咒物，效果是能够侦测敌意、主动使用还可以使附近所有具有敌意的单位，被强制冰冻一段时间——它蕴藏着霜之要素，只能使用一次就必须再次充能。
　　这两样东西，显然都不能送给卡芙妮。
　　但那个宝石弹珠可以。
　　【霜之眼】
　　【类型：材料/法球/宝石（蓝色）】
　　【描述：凛冬公国的特产，即使在沸水中也会保持寒冷的宝珠】
　　【效果：主动使用以尝试驱散精神控制和幻觉。】
　　【效果：装备时，时刻保持大脑清醒，使持有者的精神状态变得稳定。】
　　【代价：每使用一次主动效果，使持有者的体温下降一度，持续一天。此代价可堆叠。】
　　蓝色的材料，算不上珍贵……安南自己的咒物和材料，基本都是深蓝色起步，掺杂紫色和金色的程度。比如说那个戒指和胸章，都是紫色级别的咒物。
　　送出这样的礼物，也不会显得太奇怪。
　　而且它很漂亮……像是冰蓝色的玻璃弹珠一样，很好看。送给小女孩刚刚好。
　　它平时就放在安南的内侧口袋中，短时间内也不会被德米特里询问它去了哪里——反正打完噩梦，安南就可以走了。
　　而根据安南的记忆……
　　在大约一两年后，卡芙妮成为超凡者后。
　　她就会意识到“窃梦者”丹顿的存在。
　　那时卡芙妮，是直接超载了自己身上的诅咒，让自己被诅咒高度侵蚀……才能够抵抗窃梦者的心灵操控能力。
　　……如果卡芙妮在真正的历史上，能有着这样的宝物。想必就不用作出这么危险的行为了吧。
　　“给你。”
　　抱着这样的想法，安南将自己怀中的弹珠递给了卡芙妮。
　　他低声解释道：“这枚弹珠可以解除精神控制。带着它的话，也可以提神醒脑，保持清醒……它对我来说没有什么用，但对你来说是个好东西。
　　“记得不要使用太多，否则可能会着凉生病的。平时可以把它放在宝石盒里，每天规定一个时间使用一次就是最好的。”
　　“……是咒物？”
　　原本只是尝试性的索要礼物的卡芙妮，却是惊愕的瞪大了双眼。
　　她原本只是想要索要一份安南的手套、或是随身的饰物什么的作为留念。
　　毕竟以卡芙妮对自己地位的认知，她悲伤的觉得……等安南回国之后，他们恐怕就再也不会见面了。
　　安南是在她出生之后，第一个不认为她是怪物、对她感到畏惧和厌恶的同龄人……也是包括她的父母在内，唯一一个发自内心的认为她的画很美的人。
　　他是卡芙妮唯一的朋友。
　　但没想到，安南直接送给了她……不那么普通的东西。
　　光是触摸这“弹珠”时感受到的凉意，就告诉卡芙妮它绝非凡物。
　　虽然安南能够持有多件咒物，但那是因为凛冬家族血脉稀少。但这个时候，诺亚王室还没有死到只剩三个继承人……他们的继承人数量很多。而因为老国王特别能活，导致了几乎每个继承人，都有许多的子嗣。
　　也就只要至今仍是单身的长公主伊丽莎白，和只有一个女儿的四王子算是例外了。
　　对还未成为超凡者、在王室地位很低的卡芙妮来说，这的确是一份珍贵的礼物。
　　珍贵到，她甚至都有些不太敢收。
　　安南意识到了卡芙妮的纠结和隐约的自卑，忍不住暗自叹了口气。
　　你明明是一位公主啊……这样真的没问题吗？
　　“你收下吧，”安南强硬的答道，“大不了等你再见到我的时候，送给我一份同价值的礼物就好了。
　　“不耽误时间，我先走了——你要记得画画。声音可以更清晰一些。”
　　“……好。”
　　卡芙妮轻声应允道。
　　她握紧手中的宝珠，感觉心中有些触动。

第二百七十二章 打人侠玩家的基础操作
　　在安南从密道出来之前，他就已经启用了自己的咒缚。
　　——“最后之作：大卫”。
　　走进密道的是一个九岁的幼童，但最终从密道中走出的，却是一位比他矮上半头，黑发黑眼、五官深邃的和蔼中年。
　　“……这身高差也太狠了。”
　　猛然从幼年安南的身体，置换为“吉兰达伊奥·大卫·布奥纳罗”，安南一瞬间感到些许晕眩感。在密道中又走了两步，他才终于适应了过来。
　　基本上每次使用这个咒缚的时候，安南都得适应一段时间这个档次的身高，才能重新建立起正确的空间感和距离感。
　　安南从花园的角落处走出，顺着道路走向厨房。
　　并不是因为他饿了……而是因为安南和卡芙妮之前路过这里的时候，有一个人露出了破绽。
　　那是一个有着红色卷发和雀斑的年轻男人。
　　在他看到安南和卡芙妮路过的时候，毫无理由的对他们露出了一丝杀意。
　　而安南和卡芙妮，当时都若无其事的走了过去，仿佛没有丝毫察觉。因此对应该是没有打草惊蛇的。
　　但甚至不用说卡芙妮……就算是以安南自己的感知属性，这个距离下的杀意，也像是在夜间亮起的远光灯般清晰。
　　一个重要的情报是，卡芙妮并不认识他。这说明他并不是诺亚的高层……可他却能自如的在厨房附近活动。
　　而那个人是凛冬公国出身的可能性，比这个还要小的多。可以说几乎是没有的。
　　那么从这个细节中，安南就可以确定一件事了。
　　——这说明，王宫的安保系统出了非常严重的问题。
　　明明是在这样关键的时刻——即是老国王的寿辰，同样也是公国继承人来访的日子。但却能有卡芙妮从来没见过的人混进来……
　　安南利用“大卫”的形象，堂而皇之的走在路上，实际上正是一种试探。
　　他想试试看，自己会不会被人拦住。
　　别说是被误认为诺亚高层了。
　　在这个时间点上，除了米开朗基罗外……几乎所有人都不可能认识“大卫”是谁。
　　但他偏偏一路通畅的走了过来。
　　那些巡逻的卫士们，的确注意到了安南。但他们只是有些警惕的注视着安南、却没有盘问安南的行踪，只是停下了交谈、站在原地，没有任何言语的目送安南离开。
　　简直是宽松到离谱的程度。
　　安南却反而松了口气。
　　——这又恰恰证明了另外一件事。
　　也就是这些王室近卫，并不是腐夫教会的直接力量。他们显然是被什么人吩咐，告诉他们在某个时间段不要拦截和盘问陌生人。
　　那么，是谁呢？
　　安南脑中第一时间浮现出了一个怀疑对象。
　　——三王子，腓力·诺亚。
　　正是试图谋杀唐璜·杰兰特的那个人，也是护卫长克劳斯的主子。
　　他有指挥近卫的权限吗？
　　安南脑中浮现出诸多推测，而其中的多数则在第一时间便被推翻。
　　这个时候，安南已经来到了厨房附近。
　　根据卡芙妮的指示，安南推测这里的仪式核心应该在在厨房的地下室。
　　他又见到了那个鬼鬼祟祟的红发男人。
　　他已然站在厨房门口，双手抱胸、焦急的在等待些什么。
　　但有些出乎安南预料的是——之前见到安南和卡芙妮时，都显露过杀意的他，在见到大卫的时候，却反而露出松了口气的样子。
　　并且没有任何敌意。
　　安南意识到这点，也是镇定自若的走到他身前。
　　这个距离下，安南随时可以用“怠惰之眼”瘫痪掉他的行动。
　　而在安南站定之后，那人低声说道：“怎么迟到这么久？
　　“刚刚有两个孩子路过了。不说了，我先走了……剩下的交给你了。”
　　“两个孩子路过……你这边真的没问题？”
　　安南心中一动，顺着他的话头，有些不满的追问道。
　　他向对方询问的，是他刚刚自己提到过的内容。这样可以最大程度的降低对方的戒心——如果安南第一次见面，就突然“对了，说起来……”的扯开话题，对方可能就会突然对安南产生怀疑。
　　而在安南出众的演技和套话能力下，那人只是不耐烦的说道：“反正他们两个都没进去就得了……你赶紧去吧。我这边的任务已经完成了，我要走了。再不走就走不掉了。”
　　安南瞥了他一眼，没有多少什么便走进了厨房。
　　他心中却已是恍然大悟——
　　许多线索碎片，在刚刚那一瞬间，在安南脑中串联起来：
　　是了，近卫那明显有人叮嘱过的异常、卡芙妮消失不见的母亲、这个可疑男子竟敢堂而皇之的站在厨房前……
　　这只能说明一件事。
　　这些腐夫教徒们——假定他们是腐夫教徒的情况下，他们在这个时候，对诺亚高层的腐化还算不上深入。
　　为了避免计划万一失败、被人活捉或是有人出卖了他们，每个人都仅知道自己那部分的任务内容。除此之外，他们之间互不相识、也不知道对方的任务，只通过事先约定的暗号等手段进行任务交接。
　　这厨房里面有不少人，但都在里面忙个不停——门口是许多装鱼的木桶。
　　安南四处扫视了一圈。
　　他发现并没有人看向这里——甚至没有人看到自己已经进入了厨房。
　　在他面前的是厨房的地下室。
　　——但这个时候不能进去。
　　那个完成交班任务的“npc”不可能突然消失。如果说安南是顶替了某个人的身份，与他完成了任务交接……那么安南就算比那个人早到几分钟，他进入地下室后能做到的事，恐怕也不多。
　　毕竟时间有限。
　　这两个人，大概率会在路上碰面……
　　安南微微回头，看向还没走远的红发男子。
　　“大卫”的瞳孔中，瞬间露出些许凶光。
　　不等那个红发男子离开，安南便悄无声息的从他后面跟了过去。
　　在接近那人的瞬间，安南突然伸手按住那人的嘴巴——而另外一只手则按在那人后心，掌心瞬间变成青黑色。
　　——寒冷接触！
　　那人没来得及挣扎，甚至没来得及发出声音就直接昏厥了过去。恐怕他直到昏迷，都不知道到底是谁袭击了他。
　　安南直接将他轻而易举的抗在肩膀上，三步并作两步折返回去，打开了装鱼的木桶，把那人胡乱塞了进去。为了避免他中途醒来，安南还用自己大理石般的拳头对着他的后脑又重重补了一拳。
　　这样他应该就不会轻易醒来了。

第二百七十三章 费迪南德·杰兰特
　　在把那人塞进装着鱼的木桶后，安南才开始搜刮他身上的随身物品。
　　他的口袋中只有一把匕首、一个开锁器和两个银币——一看就不是什么正经人。
　　除此之外，他的衣服内侧还有一张被折叠了两次的信纸。
　　上面正反页写着两道命令：
　　【上午十点携带引石前往厨房，在一个“身材高大”、“黑发红眼”的胖子引领下，进入厨房地下室。将引石交给里面的人，并在下午三点时离开地下室。“双手抱胸”、“不耐烦的”站在厨房门口，阻止任意目标进入厨房地下室。】
　　【下午四点到四点半会有人接替你。他“孤身一人”前来，特征是“黑发黑眼”，而且你并不认识他。如果这段时间内没有人进入地下室，你就直接离开；如果有人进入地下室，就让他不要进去、直接离开，你则在二十分钟后离开。】
　　纸条上的资金很潦草，有反复被折叠、打开过的痕迹。有几个词的下面，被标上了双横线作为提示。
　　不出意外的话，这应该就是所谓的“特征”了。
　　好在不用拔他身上的衣服……
　　安南第一时间便直接站在了那个红发男人之前所站的位置上。他双手抱胸，不耐烦的打量着门口来来往往的行人。
　　还没过两分钟，安南就看到一个男人急匆匆的赶过来。
　　正如纸条所写的一样，黑发黑眼、孤身前来……但有些不同的是，他隐约让安南感到有些眼熟。却说不上来，到底为何这么熟悉。
　　那个男人看到安南一脸不耐烦地站在厨房门口，便很快走了过来。
　　安南微微皱眉，低声询问：“怎么迟到这么久？刚刚卡芙妮殿下路过这里……还好她没进去，不然怎么办？”
　　他略微修改了一下言辞，并把自己刨了出去。
　　男人却只是轻笑一声：“只要有你这么个陌生人站在这里，卡芙妮殿下就不会进去的。
　　“好了，剩下的交给我了。”
　　男人说着，从怀里掏出一枚怀表，看了一下时间：“已经快五点了……你快走吧，从后门走。再不走，一会你就走不掉了。”
　　“我明白。”
　　安南不动声色的点点头，与男人擦肩而过。
　　他的瞳孔微微收缩。
　　——因为就在这一瞬间，安南已经识破了男人的身份！
　　安南认得那个怀表。
　　那是一枚装饰繁复的银怀表，怀表外壳上刻有羽毛像匕首般锋利的三眼鸟类图案。
　　那是与唐璜同一款式的银怀表。
　　这是杰兰特家族的徽章！
　　这个青年的年龄，大约是二十岁出头的样子。
　　……恐怕，这人就是唐璜的长兄！
　　在自己与他擦肩而过之后，安南无声无息的停了下来，第一时间折返回去——伸出左手，闪电般探向青年的嘴。
　　但这时，那个青年却仿佛脑后长眼一样。
　　他一弯腰，向前飞快的滚动一圈，同时从上身的衣物中掏出一把精致的银质女士手枪，回身指向了安南。
　　“别动，朋友。就站在那里。”
　　杰兰特家族的青年平静的低声询问道：“告诉我，为什么要袭击我？”
　　——他不想声张。
　　安南立刻读懂了他的潜台词。
　　这说明这些人买通的卫兵，可能并没有安南想象的那么多……
　　面对青年的指控，安南却是将左手微微下压、露出自己指间的银制戒指，一脸警惕的倒打一耙：“因为你是杰兰特家族的人。
　　“而这与我接到的要求不符合。”
　　看到安南故意显露出来的银戒指，青年的瞳孔微微一缩。
　　他沉默了一会，将枪口微微指向下方，语气尽量缓和：“这不可能——你的任务描述是什么？”
　　“任务要求上说，我不认识你……但显然不是。”
　　安南缓缓说道：“因为你是杰兰特家族的长子——我认得你。那么你就不是我要等的人。”
　　他想试试看，能不能诈出来点消息。
　　结果没想到居然成功了……
　　青年微微皱眉，并不否认：“我觉得这其中有误会，朋友。我的确是费迪南德·杰兰特，但我从来没见过你。我与你一样，都是腐夫的信徒……否则我现在就应该大声呼喊卫兵。
　　“可以给我看一下你的清单吗？作为诚意，我也会给你看一下我的。”
　　为表诚意，费迪南德将手枪重新收回了腰间。
　　随后他从自己怀中，取出了那份“任务清单”。
　　安南脸上显露出些许犹豫的神情，也从自己怀中缓缓取出了一份被折叠了多次的清单，两人默契的将其交换。
　　上面也同样写着两道命令：
　　【下午四点前往厨房，与一位“双手抱胸”、“不耐烦的”站在门口的男人接头。如果对方告知没有人进入地下室，那么就进入厨房地下室；否则立刻停止对话并返回，保证安全。】
　　【将已链接的引石藏在自己身上，参加宴会。并坐在3号桌的东南角方向，并在爆炸后第一时间销毁引石。】
　　……爆炸？
　　安南微微一怔。
　　他当然知道引石是什么——这是一些大型仪式常用的组件，功能上类似遥控器。
　　目的就是，让仪式的主持者能够在距离较远的安全位置，去引动一些启动时会较为危险的仪式。
　　也就是说，腐夫想要……引发一场巨大的爆炸？
　　安南突然感觉自己一激灵：
　　他似乎意识到了什么。
　　唐璜最开始，似乎就是惹了什么人而被发配到边境……但实际上，这是唐璜父亲对他的庇护。因为杰兰特家族遇到了政治层面上的迫害。
　　最开始，安南以为杰兰特家族是无辜的。
　　它被迫害的的原因，是因为杰兰特家族支持长公主……所以才会被三王子压制、迫害。
　　但根据安南刚刚对长公主的认知……她并非是那种软弱退缩的性子，她不可能放任三王子腓力攻击自己的势力而默不作声。
　　除非……
　　她本身就在怀疑，杰兰特家族的忠诚。所以才会在杰兰特家族遭遇排挤的时候默不作声。
　　如果杰兰特家族遭遇怀疑，最大的可能性是因为什么？如果杰兰特家族真的不忠诚，他们所遭遇的仅仅只会是排挤而已吗？
　　曾经的安南并不了解这背后的起因。
　　但安南现在，可能已经知道了。
　　如果说，安南被保护性发配、随即在路上被三王子的人刺杀；杰兰特家族的忠诚遭遇长公主的怀疑，甚至与这几年间、其他王室成员的陆续意外死亡……都是被设计好的呢？
　　之前安南总在想，这是否是更大的阴谋、更大的博弈的一部分。
　　而如今看来，这似乎一切都很简单……
　　费迪南德刚才自己就已经说了。
　　——他是腐夫的信徒。
　　那么，腐夫的信徒最渴求的是什么？腐夫在哪里曾经失败？腐夫的信徒如何取悦他们的神明？
　　安南抬起头来，看向费迪南德。
　　答案如今已经不言而喻。
　　费迪南德从最开始就是三王子的人。他一直在试图布局杀死自己其他的兄弟姐妹……以此谋得自己的永生。
　　他在试图布局杀死其他的王室子嗣，以此为三王子谋得永生。
　　永生的主仆……这似乎正是腐夫最大的遗憾。
　　是啊。现在回想起来，乌鸦家在诺亚的地位，大约就相当于冬之手。
　　如果说，有什么频发的“毫无证据”的“意外死亡”，却始终调查不出结果的话……
　　长公主直觉般的怀疑，的确是没错的。
　　费迪南德·杰兰特正是一个背叛者！
　　只是背叛者的并非是杰兰特家族……而仅仅只是其中的一人罢了！
　　但现在也正好是一个机会……
　　“你看，它这上面提到的……”
　　费迪南德皱眉看完安南的任务清单，便抬起头来看向安南试图解释道。
　　但那时，他却突然注意到安南的瞳孔不知何时，已经化为了暗淡的灰色。
　　他刚感觉到警惕，一股无比强烈、无法抗拒的疲倦感，便注入他的精神之中。并非是超凡者的他，几乎是瞬间就失去了抵抗力。
　　在费迪南德半睡半醒之间，他看到那个黑发黑眼的中年男人走上前来，对着自己露出了危险的笑容。
　　“我一会有些问题要问你。”
　　安南低声答道：“在这之前，麻烦你先和咸鱼们睡一觉……”
　　随即他挥起极为沉重的真·大理石拳头，对着费迪南德的太阳穴便是一拳！
　　费迪南德顿时眼前一黑，直接昏迷了过去。

第二百七十四章 乌鸦之谋
　　叮~
　　突然听到门口传来一声清脆的声响，厨房的仆从们纷纷向着声音来源的方向望去。
　　只见一位笑容和蔼、衣着整齐，黑发黑眼的中年男人从容的走了进来。那股从容不迫的威严气魄，让仆从们忍不住开始猜测他的身份。
　　他的右手指间夹着一枚银币。
　　此刻那枚银币，正在他的指缝中飞快的翻飞滚动着。
　　“劳驾。”
　　那位中年人突然拦住一个路过的仆从，低声询问道：“地下室怎么走？”
　　他说着，宽大的袖口中无声无息的滑下半截银质的怀表。
　　看到那熟悉的三眼乌鸦标识，那仆从瞳孔顿时一缩，看向中年人的瞳孔变得有些畏惧，不敢与其对视。
　　“从、从这里往前直走……然后左拐就能看见了。”
　　说着，那个仆从很快向黑发的中年人行礼并告退。
　　“大卫形态”的安南，若有所思的看向他的背影。
　　原来如此。
　　诺亚人是这样看待乌鸦一家的吗？
　　这些仆从们，对这个“与乌鸦有关的男人”，只是畏惧、忌惮……但要是那些贵族、官员和超凡者们，恐怕就没这么简单了。
　　不过这也很正常。
　　回头看看诺亚王室的成分。
　　亨利八世一共有九个孩子……五个女儿、四个儿子。
　　但在五年后，就只剩下了三个。
　　一个活跃于朝堂之上、积极干涉政局、随时做好登基准备的长公主；一个打算把他爹和兄弟姐妹都弄死，怕是想要拔出那把剑得到永傻的力量的二五仔；一个啥事都不干啥都不管天天摸鱼的懒鬼……和六个已经嗝屁的死鬼。
　　就他们这个问题儿童比例接近百分之百的情况，这些在王室工作的仆人们一个个都不忠诚不规矩，显然也是预料之中……
　　……不、不太对。
　　这好像就是乌鸦家的工作哎？
　　杰兰特伯爵作为情报总管，掌控特种情报机关“独眼乌鸦”。主要的任务，除了为王国各地为国王搜集情报，就只剩下监视、调查、逮捕可疑的王都贵族。
　　安南突然陷入沉思。
　　杰兰特家族究竟是过于忠诚……还是能力太差？
　　他们只要抽出一部分的人手，以他们的权力完全可以搜集邪名、罗织证据，甚至可以直接编造证据，陷害、攻击政敌。
　　但他们却并没有这样做。
　　这是为什么呢……
　　光是从下人那毫不遮掩的畏惧来看，恐怕并非是因为后者。
　　安南的步伐微微一顿，随即不动声色继续向地下室走去。
　　他突然想明白了：
　　——这恐怕是杰兰特伯爵的布局。
　　别看目前杰兰特家族在王都处处掣肘，仿佛哪个继承人都要与乌鸦为敌……但只要坚持到他们中的某方势力胜势明朗，他们立刻就会掉过头来，交好杰兰特伯爵。
　　哪怕是三王子这么个意图弑父杀王的二五仔，也在费尽力气联系上费迪南德，并试图直接通过腐夫为他许诺好处，就是为了能够笼络到一个乌鸦家的人。
　　因为得到乌鸦家的情报支持，对刚登基的新王来说是必须的。
　　那么，杰兰特伯爵目前反复强调自己毫不偏斜、仅忠于国王的态度，恐怕也不是因为忠诚。
　　他的计划很简单。
　　——养寇自重。
　　四头下注。
　　亨利八世已经快要老死了，他们必须寻找下一代统治者。但这一代的杰兰特伯爵，并不够积极……或者也可以说是过于谨慎。
　　他没有对新王的诞生，进行任何形式的干涉或是促进。
　　从本杰明对三王子的叛乱早有意识，甚至知晓他的刺杀计划来看……本杰明应该就是“独眼乌鸦”的一员。
　　他们什么都知道，但什么都不做。
　　在王室的这场内斗中，所有继承人都能够察觉到，他们如果缺少了杰兰特家族的力量，会变成什么样……失去地方的情报来源，如同睁眼瞎；在刺客、尤其是超凡者刺客面前，完全无法保护自己；无法得知其他人对自己的真实态度，因而容易受骗、陷入阴谋；甚至连思维都可能被他人控制。
　　这些都是独眼乌鸦能够洞察、可以预防、甚至将其完全阻断的内容。
　　他们可以做，但是没必要。
　　他们有很好的理由——为了保持中立。
　　而无论最终的获胜者是谁，经历了没有独眼乌鸦保护的一段日子……都必须在继任之后试图交好杰兰特家族。
　　他们不可能在这个时候背叛杰兰特伯爵，裁撤他情报总管的位置。甚至要让他的权力更上一步……以此得到他们的支持。
　　这样，他们的王位才能坐稳。
　　也就是说，无论新王是谁——在他们坐上王位之后，他们就反而被绑架了。
　　他们必须支付让杰兰特伯爵满意的报酬。
　　否则杰兰特伯爵完全可以去用更高的开价，去向失败者索要。
　　……这算是什么？
　　禁卫军继承法吗？
　　安南顿时对杰兰特伯爵感到些许警惕。
　　他现在开始怀疑自己最开始得到的情报——杰兰特伯爵是为了让唐璜离开斗争中心，才把他发配了出去。
　　这一切的目的，就是想要让三王子以为，他已经杀了唐璜。但这背后的原因，安南暂时猜不到……
　　杰兰特伯爵，可是一共就只有三个孩子！
　　为了引三王子上钩……他甚至不惜让自己的小儿子冒险。
　　而杰兰特伯爵，不可能不知道他的大儿子已经投效了三王子。
　　“……三头下注吗？”
　　安南微微眯起眼睛：“用唐璜这个身份的假死，来把费迪南德这个身份做高……”
　　万一三王子才是最终成功的人，杰兰特家族也可以延续下去。
　　难道就是为了达成这个目的，他才让继承人们互相厮杀直至剩下三人？
　　——不，不对。
　　他甚至是在四头下注。
　　至今为止，杰兰特家族仍然在效忠国王……假如国王最终接受了腐夫的请求，完成了永生仪式。那么他们的地位，也仍旧不会有任何改变。
　　安南脑中飞快思考着。
　　这些情报，在他几个月后来到王都时……说不定能够救命。
　　现在只有一个不明了的地方了。
　　他有三个儿子，如果对应三个王室继承人，而他自己对应国王……
　　那么，唐璜·杰兰特……他的辅佐对象是谁？
　　安南突然一顿。
　　他脑中突然闪过了自己、阿尔伯特王子、卡芙妮、罗斯堡、腐夫、银爵士的诸多画面……
　　难道他把我也算在计划之中了？
　　本杰明知道的东西太多了。
　　如果他就是独眼乌鸦的一员，那么本杰明伯爵早就知道自己在冒充安南了。
　　除非，他的目的就是让唐璜假死脱身……
　　然后让我替安南成为那个辅佐阿尔伯特王子登基的人？
　　那么，唐璜又在做什么？

第二百七十五章 Miss.安静
　　很好，一切都很顺利。
　　又得到了一些新的情报……
　　大卫形态的安南微微眯着眼睛，若无其事的走过拐角、进入了厨房地下室。
　　费迪南德的口袋中，除了信和那枚银质怀表之外，是空空荡荡。就连一枚银币都没有。
　　但是安南却得到了意外之喜。
　　——那把手枪。
　　它甚至是一把咒物。
　　因为在安南拿起它的时候，显露出了它的属性面板：
　　【miss.安静】
　　【类型：武器（紫色）】
　　【描述：一把沉默的枪。它内置的9毫米子弹与它一样沉默。】
　　【效果：从扣动扳机到子弹击发，全程不会发出任何声音；被这把武器中的子弹命中的人，在十秒内不可能发出任何声音；持有者每沉默一小时，此武器自动填充一枚子弹，上限为四枚。】
　　【代价：持有者将遭受咒缚“不可多言”、“狂妄者的轻语”】
　　【不可多言：如果持有者在话未说完时被攻击，此次攻击无视防御】
　　【狂妄者的轻语：如果此武器在被持有的情况下，与被攻击者连续进行四轮对话、并在攻击前宣告自己即将发动攻击，那么此次攻击必中且无视防御】
　　这似乎是【镜中之舌】的所属领域类似的能力。
　　看到【狂妄者的轻语】之后，安南终于知道【不可多言】为什么给他一种奇怪的感觉了……
　　恐怕【不可多言】是某个系列咒缚的前缀，目的就是束缚这类咒缚本身。
　　比如说【镜中之舌】，比如说【狂妄者的轻语】。
　　而安南顿时有些发寒——
　　他盘算了一下。
　　在费迪南德拿出这把枪之后，与自己真的就只进行了四轮对话！
　　只是在费迪南德的说出第四轮对话的时候，安南在专心看信，没有回话……而在他第二次尝试进行第四轮对话的时候，安南就已经抢先使用【怠惰之眼】催眠了对方。
　　如果安南没有那么果断，只是再晚一会……
　　等到“你看，它这上面提到的……”这句话说完，并且安南作出回应之后。
　　费迪南德必然会突然开枪。
　　——因为这把枪根本无需瞄准敌人也能命中。而且也不用顾忌枪声会引来其他的人……
　　一旦安南被他那必中且无视防御的攻击打中一下，费迪南德就可以拔出手枪、连续再开三枪，将安南直接击杀在原地！
　　费迪南德的信上虽然没有描述红发哥的体貌特征，但他依然还是对安南产生了怀疑，并起了杀心！
　　而且费迪南德还隐藏的很好……直到最后，安南的感知都没有对他进行预警。
　　……是那个时候吗？
　　安南回想起来了，在费迪南德看到“大卫”手中银戒指的时候，目光突然顿了一下。
　　他以为我是一个白银阶的巫师吗？
　　抱着这样警惕的想法，安南专门废了些心思——他用费迪南德的衣服把他的头包扎成了一个大粽子。
　　在那之后，安南就把他塞进了鱼桶中。
　　那沉重的一拳，足以将费迪南德打入中度脑震荡的状态；而鱼桶内较为密闭的空间，再加上他头部的衣物，都可以进一步延长他的清醒时间。如果一不小心弄死他倒也无所谓。
　　但保险起见，二十分钟内安南也必须出来——
　　根据安南的常识，这种程度的脑震荡，一般也就是昏迷二十分钟到半个小时。不能指望对方会发生逆行性健忘，所以安南必须在他清醒过来之前，把他带走、逼供并处死。
　　——然后安南就顺便把那个同样陷入昏迷中的红毛给掐死了。
　　虽然安南之前感觉到，红毛朋友的头骨似乎已经被自己不小心锤裂了……但以防万一。
　　如果他清醒过来并大声叫唤，进而让人发现了昏迷中的费迪南德，那就不好了。
　　速战速决吧。
　　刚刚走进地下室，安南便将银币再度夹在右手指缝中。而那把名为“安静小姐”的枪，则被安南收入了大卫那过于宽松的左手袖口中。
　　厨房地下室中，四处氤氲着肉眼可见的白色寒气。
　　这与其说是地下室，不如说是冷库。
　　温度至少在零下。
　　足以让普通人在进入后不久便开始颤抖的寒气，对安南如今的大理石躯干来说毫无意义。
　　安南四处张望着，看到许多的新鲜肉类和蔬菜摆在不同的货架上。他还看到了一些被装在袋子里鼓鼓囊囊的，不知道是粮食还是什么的东西，一摞一摞的堆在某个房间的墙角。
　　这厨房的地下室很是宽敞，大约和瓦西里待着的那个仓库差不多大。但不同的是，这里曲里拐弯的……每个房间都只有十平米到二十平米，安南已经在里面走过了五六个房间。
　　突然，安南停下了脚步。
　　因为他看到了另外一个人。
　　一个穿着粗糙的麻布长衫，白发苍苍的老人，背对着安南盘坐在祭坛上。
　　那是极为古怪的坐姿。
　　他的脊骨像是被钉子自上而下贯穿了一样——笔直笔直的，而一枚红色的宝石，则被放置于他的头顶上。刚好与他的脊骨连成一串。
　　而此刻，安南从后面望去……则可以清晰的看到，一道红线从红宝石上留下、在老人的背部浸没出来，进入祭坛之中。
　　祭坛将这一根镭射般的红线，通过复杂的转化扩散为一个复杂的、六个彼此相交的圆环，并有两条线从圆环中延伸出去，形成一个一百二十度的角。
　　——找到了。
　　这应该就是那个六芒星的一角。
　　“乌鸦，取走它吧。”
　　老人发出枯瘦之极的声音：“小心一点，不要踩到红线……”
　　他似乎已经快要油尽灯枯——光是想要睁眼都很费劲。
　　他并没有看到，走进来的并非是费迪南德……而是安南。
　　但安南却没有过去。
　　他只是看向老人，沉默的取出“安静”。
　　用手枪瞄准了老人的脊背。
　　——他脊背上、通往宝石的那根红线。
　　“要动手的话……乌鸦。我劝你先取走引石。”
　　老人缓缓说道，发出嘶哑的声音：“脊骨乃同样大地之根。如果根打断了，树就死了……树死了，果实也会坠落。引石是很脆弱的。”
　　……一位仪式师。
　　他与这个仪式有多少关系？
　　安南闻言，心中一动，微微偏移了一下枪口。
　　但并不是偏向心脏……而是大腿。
　　然后，安南扣动了扳机。
　　他无声的扣动扳机，子弹无声的飞出，无声的命中了目标。整个过程就像是默片一样滑稽，毫无实感。
　　但在老人因突然的剧痛睁开双眼、浑身颤抖的时候——他长大嘴巴，却没有发出任何声音。
　　他只是向前跌坐、随后无声的向侧面倒下，身体无声的碰撞在地上，扯着嗓子发出无声的哀嚎。红宝石从他的头顶摔落，掉在地上而后发出清脆的声音。
　　然后，它碎了。
　　如同过分丰实的红果，摔在地上变成一滩烂泥……红色的宝石砸在地上，却像是红色的水晶泥被砸在地上一样，变成了一滩软烂的红泥。
　　那根红色的光束瞬间破碎，但地上的红色六环却仅仅只是隐没。
　　安南则毫不犹豫走上前去，把老人拖下了祭坛。
　　同时安南把他身上的长袍撕下并扔远；把他的双手放在一起，由自己的左手将它们死死握住。并借助临时的身高优势，把老人从地上提起，让他的尾椎骨远离地面。
　　“你被我抓住了，老先生。”
　　安南口中，发出“大卫”那开朗的声音：“现在——我问，你答。”
　　安南说着将右手放在老人面前。
　　让他颤抖着的身体看到，一枚银币正从安南的指缝中探出。
　　“答的好了，我就给你治伤。治你身上所有的伤。”
　　安南温和的说道：“但答的不好的话……”
　　安南说着，右手水平举向右侧。
　　一道银色的利刃，从安南的指缝中无声无息的刺出。
　　“你，明白吗？”
　　安南说着，缓缓说道：“记得……保持安静。”
　　这个时候，沉默的效果已经结束。
　　老人颤颤巍巍的点点头，颤抖着身体、忍着痛极小声的说道：“我……我会安静。”
　　“很好。”
　　安南平静的问道：“第一个问题，你是谁。”

第二百七十六章 伟大猎杀之宴
　　“我是肯·卡特尔。”
　　老人的声音低沉，甚至还有些颤抖：“我是一位……出身拿塔郡的仪式师。”
　　拿塔郡……
　　安南微微皱眉。
　　他的确听过这个地名……这可不是个什么好地方。
　　拿塔郡是接近诺亚西部边境的一个子爵领。它本身的地势类似罗斯堡，但不同之处在于……它再往西是没有任何东西的。
　　是的，最西侧就是诺亚王国的结界边缘了。
　　拿塔郡在这几十年中，甚至已经被逐渐向内侵蚀的灰雾完全啃掉了城西的平原——以及三分之一个市区。这个侵蚀度在五年后则变成了一半。
　　在这种距离下，结界也不可能完全阻挡灰雾的渗透。
　　肉眼可见的尘埃态诅咒，在城市内飞舞——白天整个城市都是灰蒙蒙的，而到接近晚上的时候天空就会变成血红色。
　　普通人如果住在这种地方，很容易会在几年内得上慢性疾病——毕竟水源极有可能被诅咒所污染。长期居住，不净的空气和水源都会大幅削弱普通人的体质。
　　而那些暴露在空气中的食物，甚至会在两三天内就长出霉菌，新鲜肉类和蔬果的腐烂速度，更是内地地区的三倍以上。如果不慎误食被诅咒污染的食物，很有可能会因急性感染而短时间内死去。
　　这直接导致了拿塔郡的领主决定向内陆撤离、完全抛弃了这座城市。而在没有人发工资的情况下，城卫军和警署也很快随之撤离……在失去秩序维持者的情况下，很快就发生了多起恶性抢劫杀人事件。这直接导致了商队不再前往拿塔郡——于是，银爵士的教会也撤离了。
　　他们立下了牌子，警告过路人不要前进。并劝说城市内的人尽快离开。
　　但很显然……一个牌子是拦不住那些渴求力量的非法超凡者、狂热的追求超凡的普通人、以及那些犯下重罪被迫逃亡的罪犯们的。甚至这牌子本身，在立下后的第一个月，就被人偷走了。
　　最终，拿塔郡直接成为了一个彻底的无法地带。
　　灰雾中不可名状的怪物，甚至会直接进入城市掠食；一些迫切渴求力量的超凡者，会进入拿塔郡、在结界内部靠近灰雾的地方居住，吸食灰雾中的恶性诅咒——这会导致他们的侵蚀度急剧上升，性情逐渐变得暴躁阴暗，但也会让他们的实力快速提升。至少提升到青铜最上位为止，是没有任何难度的。
　　而这些非法超凡者们没有监管、自然就无需老老实实遵守法律，自然也不可能保持低调——他们厮杀起来，就会导致大量的噩梦诞生。
　　不可控的大量噩梦加上灰雾的侵蚀，随时可能有恶魔在某处诞生。
　　可想而知。
　　这里根本不会有什么“普通人”。
　　哪怕是舍弃身份，成为内地城市的流民……也远比生活在拿塔郡要好的多。
　　事实上，在诺亚内地的一些城市里，“拿塔郡人”就完全可以指代“流民”。
　　这是一群无家可归之人。很多人对他们保持比较坏的印象……因为这些拿塔郡人从那种恶劣的环境下长大，很多都会成为小偷、骗子、人贩子等帮派成员。这正是他们的专长。
　　但与之相对的——
　　在其他地方一般被保密的“超凡”能力，在拿塔郡是近乎公开的。无意识间吸食了大量恶性诅咒的他们，很容易在某次噩梦中成为野生超凡者——那种诞生之初侵蚀度就超过50%的危险超凡者。
　　而为了对抗超凡者们，成为仪式师的禁忌知识，也会在拿塔郡流传。
　　这项技术的危险性，对于拿塔郡人来说毫无意义。
　　一旦生活在朝不保夕的城市中，仪式师知识的禁忌与危险之处，就显得尤为可笑——同理，关于爆破、毒药等知识也是一样。
　　是的，爆炸——
　　安南想到这里，追问道：
　　“你是拿塔郡人？”
　　“是的，我在拿塔郡待了四十年。”
　　“那你为什么要离开拿塔郡？”
　　“自然是……为了侍奉我的主人。”
　　老人低声说道：“我是不会说出他的名字的。当年就是他将我和我的孩子从拿塔郡带走，还让我的孩子能有学上、有正常的工作。我欠他一条命……”
　　那你现在还跟我说这么多？
　　安南嘴角微微上扬，却没有多说什么。
　　肯·卡特尔阁下应该已经意识到了。
　　安南会使用银爵士的神术——这只有两个可能。
　　银爵士已经识破了腐夫的计谋，并且打算干涉；
　　或者是，他正处于某人的噩梦之中，而眼前这人就是银爵教会的白银之手。
　　无论是哪个可能，他的隐瞒其实都毫无意义。
　　因为银爵士的教士如果产生了怀疑，完全可以发起调查。而这些秘密是不可能瞒得住教会的。
　　只要银爵亲自查一查帐，基本上任何隐秘都会被祂发觉。
　　银爵可以看到这个世界上所有人、所有类型的“交易”。并追溯到交易时间、交易内容和交易对象。
　　这就是祂虽然没有关于“真相”或是“隐秘”的权柄……但几乎什么事都瞒不住祂的原因。
　　“——所以，无论是哪种可能。你的隐瞒都毫无意义。”
　　安南微笑着，平和的说道：“跟我说实话吧，不用跟我卖弄你那副忠心为主的模样了。”
　　肯闻言，无声的苦笑着。
　　他叹了口气，低声说道：
　　“好吧……我摊牌了。我什么都会说。
　　“他们在举行一项仪式，这个仪式的名字叫做‘伟大猎杀之宴’。它是谋杀与阴谋之神‘悲剧作家’的领域……仪式的大致内容是，以六个携带引石的人，在某场宴会中组成‘舞台’，框定一个范围，把其中的所有人设定为‘演员’。并以‘足够盛大的开幕’，献祭一个人、引发大范围的混乱开启仪式，诅咒期间每一位‘登场演员’的命运。
　　“杀人顺序是完全随机的，由‘悲剧作家’亲自挑选。每个被选中的人，被称为‘说台词的人’，他只有杀死另外一人，才能暂时豁免自己身上的厄运，将‘台词’交给下一个人；或是遭遇一场厄难……这个厄难是可能致死的。
　　“而每死去一人，下一人所承受的厄运就会更加可怕、甚至翻倍。直到‘闭幕仪式’送走‘悲剧作家’为止。而如果‘闭幕’无法完成，那么仪式视为失败。在最后一位演员死去之后，所有的‘织幕人’都会痛苦死去。”
　　就是……我们。
　　肯苦笑着指了指自己：“还有参与这项计划的……所有人。
　　“至于仪式的代价和它完成后的奖励，我想您应该是不会在意的……因为这个仪式的过程本身，才是他们的目的。先引发一场盛大的火灾，烧死一人作为开幕……这个仪式就已经完成了。”
　　“……他们？”
　　安南敏锐的捕捉到了一个关键词。
　　肯缓缓点头，声音很是复杂：“但请您不要问了，我无法说出或是写下他的名字。我也不想参与到这个计划中来……但我没得选。因为我不觉得，他们会再组织我们引发第二场大火来‘闭幕’。更大的可能，是让我们全部死去，作为灭口。”
　　“‘他’吗……”
　　安南喃喃道：“那我知道是谁了。”
　　八成就是三王子腓力。
　　除了他之外，还能有谁让乌鸦家的继承人去冒险？
　　倒是费迪南德……
　　他自己是否知道，他被摆在了“可能的牺牲者”的位置上？
　　如今安南终于知道……那几位继承人在短时间内陆续死去，却始终查不出凶手，到底是怎么做到的了！
　　他们的命运，早在几年前就已经被诅咒了——可他们却对此毫无察觉！
　　为了能够成功咒杀他们，恐怕在那之前就已经死去很多人了。
　　安南顿时心中一寒——
　　也就是说，他要阻止的并不只是爆炸和火灾……吗？
　　这是安南第一次接触到，关于“命运”的力量。
　　当然……它硬要说的话，其实也算不上命运。
　　从这个伪神——或是邪神的神职来看，祂并不像是好运小姐那样，拥有“意外”和“幸运”的领域。
　　谋杀与阴谋之神……这位怕是在“手动”制造厄运。
　　“……告诉我，如何阻止这个仪式。”
　　安南心思电转间，缓缓开口问道。

第二百七十七章 三种通关方式
　　在十多分钟后，安南将手中的剑刃缓缓放下。
　　肯·卡特尔阁下还是很配合的。
　　安南该问的、能问的，他都已经问了个遍。
　　与这个噩梦直接相关的，关于“仪式：伟大猎杀之宴”应该如何破坏、参与仪式都有哪些人、时间和确切的地点、接头暗号等等。
　　再加上与这个噩梦没有多大关系的一些问题——比如说，关于王室子嗣、王国高层的一些私人隐秘……甚至关于诺亚人对凛冬人的看法，对凛冬家族的了解和认知，安南能问的也都已经问了个遍。
　　当然，这些情报本身是否正确……肯有没有说实话，他自己所知道的是否还有不尽不实之处，这些都是无法保证的。
　　不过实际上，安南也并不需要这么多的“实话”。
　　他所需要的仅仅只是“了解”，一个让他能够调查的方向而已。既然是了解，自然会有记错、忘记的可能性。
　　这能让他在扮演唐璜或者安南的时候，能不那么容易露馅……至于其中更深的东西，安南会自己去挨个查证的。
　　“击碎引石也没有用吗……”
　　安南微微皱起眉头。
　　这个仪式本身已经架构完成了。
　　哪怕没有“引石”定位，仪式依然会发动——不同之处就在于，这样的话仪式就不会被限定在“晚宴”上。而是会扩散出去……
　　比如说，费迪南德的位置，就是六芒星东南方向的那个角。正三角形左下方的那个点。
　　而如果这枚引石破碎……那么这个仪式发动时，东南方向这个角就会被重定位为厨房地下室。
　　也就是说，从宴会厅到厨房的所有人，都会被仪式锁定……
　　毫无疑问，摧毁引石根本无法“拯救更多人”。甚至可能会葬送更多人的性命——引石并非是用于“启动仪式”，而是为了防止这危险的仪式伤害到自己。
　　……当然，这只是无法除根而已。
　　如果目标仅仅只是“减少伤亡”，其实也还是可以的。在那些人，察觉到引石被破坏、自己被自己的仪式锁定之后，他们就只会再尝试性的举行几轮仪式。
　　假如“说台词的人”，降临到他们自己人身上……他们就只能选择“落幕”，把这个仪式终结掉。甚至保险起见，他们可能会第一时间就将其闭幕。
　　安南心里清楚，这应该就是最简单的通关法了。
　　也是普通人会最优先选择的通关途径。
　　安南重置了一下自己的认知——假如按照一般人的解密思路，他们开局很容易就能进入花园，然后见到卡芙妮。并第一时间意识到卡芙妮是关键npc。
　　到这里为止，基本是大同小异的。
　　但其他进入噩梦的人，需要先想办法得到卡芙妮的信任。然后让她带路，找到仪式的六个关键点——这是通关的必要途径。
　　可如果在得到卡芙妮的信任这个环节上出了问题，耽误了时间……那么红发和费迪南德就会完成交接。费迪南德也会在第一时间拿到引石并离开。
　　而如果在来到厨房的时候没能摆脱默林，那么在默林的监视和保护下，他们也不可能直接攻击红发。
　　在这两种情况下，攻略者最多可以得到“费迪南德”是个可疑人物的情报——也就是观察到他从这里离开、或者观察到他们完成了接头。
　　费迪南德完成接头的时间，距离晚餐还有半个多小时。这短时间内，只能通过观察费迪南德在宴会厅内的动作进行分析……并找机会偷走或是破坏引石，察觉到关键。
　　然后找机会，破坏掉正北方的引石——这个位置是国王所在的位置，原本的仪式必然是不会包含亨利八世在内的。
　　因为这个阴谋，显然是三王子腓力主持的。他的目的是削减自己兄弟姐妹的人数和实力……可能还有给凛冬家俩兄弟补刀来取悦腐夫的目的。但他不能真的杀了诺亚国王。
　　原因也很简单。
　　目前的第一顺位继承人并非是腓力，而是伊丽莎白。在伊丽莎白之下，还有当前还没死的二王子。他们两个不先死掉，那么诺亚国王没留遗书的情况下突然死亡，无论如何也是轮不到他继承王位的。
　　所以到了那个时候，他们就只能强行闭幕。
　　这可能就是历史原本的轨迹。
　　它直接导致了数位继承人先后惨死、诺亚王国的高层被腐夫势力逐渐渗透、还有许多参与这场宴会的贵族和官员，也因意外而死……
　　但走这个流程的攻略者……除非本身就认识这个仪式，否则是不可能知道，为什么这样能通关的。所以解密度也必然不会高。
　　安南想要完成解密拿到奖励，就必须要以尽可能治本的方式、完美攻略……
　　安南目前想到了三个办法。
　　第一个是，把自己要保护的四个人，调到六芒星的某个角落去。再悄无声息的破坏掉其余的五个角……不惊动仪式主持人，让他们意识到不对之后，无论如何也只能立刻停止仪式，连侥幸心理都不会有。
　　而且这项仪式不可能再杀死任何人。因为这虽然说是随机，但要死的人毕竟还是“悲剧作家”亲自点名的……祂为了保证戏剧化，说不定就会第一个点死国王。但安南怀疑，这样可能解密度不会太高……因为这完全是可能“蒙出来”的通关方式。
　　这恐怕就是为什么要留伊丽莎白一条命的原因——只要伊丽莎白不被圈入仪式、且国王被圈入仪式，他们就只能立刻解除。这是最轻巧的通关仪式。
　　第二个是，直接破坏掉这个仪式本身，这必然是最完美的方法。这个仪式已经完成，“悲剧作家”被召唤出来并在旁观席观看……只要发生爆炸、触发“开幕”条件，仪式就会正式开始运转。
　　在这个情况下，强行终止仪式必然要与“悲剧作家”正面冲突。“悲剧作家”恼羞成怒，甚至可能会直接降临几个使者，反杀破坏仪式的人。这必然是最困难的通关方式——在这个情况下还要保证自己身份不泄露，至少安南是没有信心的。
　　安南只能选择第三种方式。
　　首先思考一下……
　　这个噩梦的主人……可能是谁的？

第二百七十八章 用仪式对抗仪式（第二更）
　　这个噩梦的方向性是非常清晰的。
　　安南需要想办法解除仪式、而非是延续仪式。那么就说明，这个噩梦并非是来自于腓力阵营……或者说，腐夫阵营的超凡者。
　　除此之外，就只有两方阵营。
　　也就是以德米特里与伊丽莎白为首的两国官方势力。
　　在原本的历史上，安南必然是没有来自老瓦西里给他加的这个免疫仪式的buff的。也就是说，这场仪式是在所有人都被仪式监控的情况下……却仍旧被人破坏了。
　　而众所周知，费迪南德并没有死在这个时刻，也没有被通缉或是流放。
　　那么在原本历史上被破坏的那枚、或者那几枚引石，必然不是属于费迪南德的。
　　谁能在不会引起任何人警惕的情况下，察觉到仪式的问题、并加以破坏？
　　他一定是一个观察力极为敏锐的人。而且他的行踪不会引起他人的警惕……
　　只有一个人能办得到。
　　就是老默林。
　　——默林·曼宁。
　　他是一个瘸子，又是个哑巴——至少在外人看来他是一个哑巴，作为最为可靠的保护者，他必然会紧随安南前进……因为只有默林才会知道，在这个时候安南的“价值”已经胜过了德米特里。
　　他作为一个保护者，无论他出现在哪里都不会显得可疑……只要安南在不远处。
　　他的弟弟瓦西里，本身就是仪式师；他作为冬之手的精英，工作内容之一就是抓捕非法仪式师——他怎么可能会不了解仪式知识？
　　如果说，存在一个人与安南有关、能在短时间内识破并破坏仪式、行动不会引起他人的警惕、希望破坏仪式……以及最关键的，希望“安南·凛冬”、“德米特里·凛冬”、“伊丽莎白·诺亚”、“卡芙妮·诺亚”四个人能够活下来。
　　那么答案已然不言而喻——
　　这只可能是死在了米开朗基罗的仪式中的默林·曼宁所诞生的噩梦！
　　“……可他只是一个白银阶的超凡者，能诞生出扭曲等级的噩梦吗？”
　　安南脑海中，一瞬间出现了这样的疑虑。
　　这是安南唯一无法解释的地方。
　　默林……他有这么强吗？
　　一般来说，只有黄金以上的超凡者死去，才能诞生扭曲级别的噩梦吧？
　　不过，即使忽略掉这部分，安南得到的情报也已然足够了。
　　如果想用第三种方式攻略噩梦，就必须要得到默林的支持……
　　第二种会引起“悲剧作家”的愤怒和方案。那么存不存在，在让祂满意的情况下，解开这个仪式的办法？
　　——存在的。
　　悲剧作家是谋杀与阴谋之神……但祂并非是谋杀者和阴谋家的庇护者，而是他们的“共犯”与“保密人”。
　　祂对一切谋杀与阴谋守口如瓶，并且非常喜欢“完美犯罪”。“众目睽睽之下的完美犯罪”本身就是悲剧作家最喜爱的仪式之一。
　　——是的。
　　安南决定向“悲剧作家”进行一次献祭。
　　他要在众目睽睽之下，谋杀那个意图谋杀他人、窃夺权柄、引起战争的罪犯！
　　三王子，腓力·诺亚。
　　以献祭否定献祭，以仪式覆盖仪式，以谋杀阻止谋杀。
　　——以爆炸掩盖另一场爆炸。
　　想必“悲剧作家”不仅不会阻止，反而会特别兴奋……
　　但如果安南打算这么做，他就必须得到默林的配合。因为在整个过程中，安南是不能暴露自己身份的。
　　他也不能引起猜忌——他不能让人们以为谋杀者是凛冬人，尤其不能让默林杀人。
　　“所以要做好两手准备。”
　　如果一切顺利，就在“开幕”之前将腓力·诺亚谋杀。否则，就利用第一种方式，先通关再说——这种难度的噩梦，绝不能有片刻犹豫。
　　就像是假如队友挂树上了不好救，门又已经开了，那肯定还是能跑则跑……
　　关键在于，杀人者必须是安南。或者说，必须是“大卫”形态的安南。
　　因为安南在进入“大卫”状态时，不光是他的外形会改变……他的名字也会暂时变成“吉兰达伊奥·大卫·布奥纳罗”，而且能够无条件偏斜黄金阶以下的“先知”、“偶像”学派法术。
　　这就可以让“大卫”背负这个罪名，无论用法术怎么调查，也只能调查到是一个叫“吉兰达伊奥·大卫·布奥纳罗”的人杀了人。
　　但众所周知，这个世界上根本没有这个人——这是安南给米开朗基罗人生中最后一个雕像起的名字。
　　“我会给你疗伤。”
　　看着有些不安的肯·卡特尔，安南点点头沉声说道。
　　说着，他并没有将左手的枪收回，只是右手夹着的细剑叼在嘴上，取出了自己口袋中最后一枚银币。
　　他用银币在肯大腿处的枪伤处一抹——伤口便像是被橡皮擦擦掉了一样，直接被安南抹除。
　　肯的神色也明显变好了一些。
　　他低声感谢道：“非常感谢，神父大人。
　　“我不会攻击你，也不会暴露你的身份……如果你放心不下我的话，可以把地下室锁起来。我哪也不去。”
　　“这样就是最好的了。”
　　安南温和的点了点头，重新提起剑来。
　　他的瞳孔深处却是微微一闪。
　　他的脑中，突然浮现出一副画面：
　　肯·卡特尔坐在无人的地下室中，神情很是犹豫。他紧皱着眉头，低头思考着。
　　最终，他还是缓缓从地上起身。在厨房地下室中找到了几只鸽子，拆下翅膀……
　　画面戛然而止。
　　——果然。
　　安南不用看完，也知道他这是想布置一个仪式来通风报信。这很好理解，安南也早有预料。
　　不过安南本来也没打算真的放过他，所以倒是没有被背叛的气急败坏。
　　他只是有些惊奇：
　　……这莫非就是先知学派巫师的“先知体验”？
　　这好爽啊！
　　安南仿佛不经意般开口警告道：“顺便一提，肯……你最好老老实实待在这里，不要想些什么不好的事。要是我能活着知道……
　　“——不管多远，我也会回来杀了你。”
　　他平淡的说道。
　　肯讪笑着，低声答道：“不会的，不会的……”
　　“不会就最好。”
　　安南平淡的点点头。
　　他转身就往地下室外走——但却并没有急着出去。
　　他只是在地下室门口缓慢的向外走着，无声的将枪口隔着货架、大致的对准自己身后肯的位置。
　　四轮对话，以及有些模糊的“死亡宣告”都给到了。
　　试试看，这种程度的死亡宣告，能不能触发“安静小姐”的特效……
　　安南隔着货架，看也不看、无声的扣下扳机。
　　枪身那极低的后坐力在他手中微微一震，没能让“大卫”的大理石躯体有丝毫撼动。
　　但却并没有子弹从枪口飞出——货架自然也没有被子弹贯穿。
　　可安南的确感觉到枪身震了一下。
　　……难道是“那种”必中？
　　安南不假思索，原地后退两步、绕出了货架。
　　只见肯已经中弹，正痛苦的躺在墙上、无声且激烈的挣扎着——鲜血从他的心脏处流出。
　　“……果然如此。”
　　安南满意的点点头。
　　从“枪口”到“目标”之间的距离，直接被抹除——这种程度的必中，的确还是有价值的。如果只是自动跟踪的那种程度，一个活化诅咒就能完成了。
　　实验完毕。
　　随即安南大跨步的走上前去，扬起右手的“锋锐之物”，打算给这位npc一个痛快。
　　只见银光一闪而过，在“大卫”强大躯体力量的支持下——安南毫无阻碍的割断了肯的喉咙。
　　头颅飞出。
　　——一刀毙命。

第二百七十九章 腓力·诺亚（第三更！）
　　八月份的天，总是黑的格外晚。
　　还未到黄昏时分，参加亨利八世的八十岁寿宴的宾客们，已经开始入场。
　　安南没有让德米特里久侯。
　　在宾客到齐前，安南与卡芙妮就已然结伴归来。卡芙妮甚至换上了一身更为蓬松、更为正式且华丽的连衣裙。
　　看到卡芙妮难得能打扮一下、并把她那有些蓬松的头发梳理整齐，伊丽莎白满意的点了点头，对他们露出了温柔的笑容。
　　——而看到安南能够说到做到，在饭点前按时回来，德米特里也满意的略微舒缓了一下眉头，露出了不那么冷漠的神色。
　　德米特里总是这样……他不喜欢意外，重视传统与承诺。在他十几岁的时候，就喜欢调停他人的矛盾，喜欢给别人讲道理、立规矩，一副很成熟的样子。
　　而他的行事作风也的确很稳重。
　　在德米特里十三四岁的时候，就已经跟着他的父亲处理政务了，家里的弟弟妹妹也是他来照顾。伊凡大公的工作很忙……安南与玛利亚都是德米特里带大的。
　　他那副总是一本正经、听不懂别人讲的笑话的认真模样，再加上那总是皱着、极少舒展开的眉头……玛利亚总说他像是个老头子，也是理所当然的。
　　而如今，看到安南与卡芙妮手牵着手缩在角落里，德米特里的表情一时之间变得有些微妙。
　　就像是便秘一样。
　　……你们这才认识一个下午啊？
　　甚至还不到一个下午……关系怎么突然变得这么亲昵？
　　这合适吗？
　　不过以安南的胆怯性子，愿意主动与人交往，已经很不容易了……德米特里虽然觉得不太妥当，但也没有阻止两个孩子一起玩耍的想法。
　　——反正等回了凛冬，你们也就见不到了。
　　至于联谊什么的……
　　再议。
　　但德米特里绝对猜不到的是……安南为何会与卡芙妮手牵着手。
　　在这个年纪时，女孩子通常会比同年龄的男孩子要高一些——在两人之中，卡芙妮显然是更强势的那一方。
　　她的右手拉着安南的左手，放在自己裙子侧面的口袋中。这无疑是相当大胆的举动……以至于卡芙妮自己的脸色都有些微微发红。
　　而他们两个的手，正放在同一个口袋中……
　　……握着同一把枪。
　　没错。
　　——安南把“miss.安静”，交给了卡芙妮。
　　费迪南德就是三王子的人，腓力王子有相当大的概率，会得知费迪南德的这把强力咒物的部分属性。
　　安南早就已经做过了实验——除了拥有系统的他自己与玩家之外，其他人是无法得知某种咒物的全部属性的，只能得知咒物的所属领域，随后依靠经验与知识进行判断。
　　除了先知学派的巫师，能够使用“检定咒物”来得到金色以下的咒物特性外。只有白银阶以上的超凡者，能够在携带咒物入眠的时候，逐渐了解它的相关属性。
　　虽然腓力王子不一定知道“miss.安静”的全部属性……但安南还是保险起见。
　　既然一个人与腓力尬聊，可能会让他心生警惕……那么就两个人和他一起聊。
　　两个陌生人之间的谈话，经常会因为失去话题而陷入尴尬和沉默之中。但如果插入一个同时认识两个人的“中间人”穿针引线……聊的是否愉快不一定，但至少不会那么沉默。
　　“安南殿下，还有……卡芙妮？”
　　一个有些讶异，却十分快乐开朗的声音响起：“哇，你们两个这关系……进展神速啊！”
　　安南微微瞪大眼睛，侧过头去。
　　发现主动找话的……正是腓力王子。
　　腓力王子一屁股坐在了安南右侧，自来熟的找他们聊了起来：“殿下，你们之前认识吗？不会是在梦里互相见过吧！”
　　还不等安南主动去找腓力，他就自己找了过来。
　　——不过这在安南的意料之中。
　　因为他们两个所坐的位置，正是在“舞台”外两到三个身位的边缘处，他就是故意勾引腓力的。
　　腓力找过来，也不是为了和他们聊天……而是能有一个合理的借口，坐在“仪式场”之外。
　　这一切都在安南的预料之中。
　　而且安南也从他的态度反应过来——他的确对自己是没有什么想法的，至少没有试图把自己唬骗到仪式场内……
　　……还是说，对他来说凛冬的敌人只有德米特里？
　　安南仔细的望了一眼坐在自己身边的王子。
　　腓力·诺亚虽然年纪比他的弟弟阿尔伯特要大，但他看起来比阿尔伯特年轻许多，他也比阿尔伯特要矮上一些。
　　他身穿带有暗金色绣纹的黑色礼服，与其他诺亚家的人一样，身上的扣子是金色的狮子图案。他有着标志性的黑发赤瞳……以及圆乎乎的娃娃脸。
　　他看上去格外的无害，脸上始终挂着乐天派的开朗神情，在坐下的时候，他还偷偷往安南手里塞了一块糖。
　　而腓力自己也拿起另一块糖，扒开糖衣塞进嘴里，露出了快乐无忧的笑容：“怎么不说话，殿下？来一块尝尝吧，这是很好吃的奶糖喔！”
　　“……哥哥不让我吃别人的东西。”
　　安南板着脸，认真的说道。
　　“我也不是外人啦，我是腓力——腓力·诺亚。别看我长得年轻，我可是卡芙妮的伯父喔？”
　　腓力哈哈大笑着，用哄孩子般的语气说道。
　　安南瞪大了眼睛，发出稚嫩的声音：“……真的？”
　　“你不信就问问卡芙妮嘛！”
　　腓力脸上露出大人询问孩子“你在学校里和谁好呀”的暧昧笑容，压低声音说道：“说起来，腓力哥哥也有可爱的女儿，不比卡芙妮差喔？”
　　“……你不是卡芙妮的叔叔吗？”
　　安南眨眨眼，发出质问。
　　腓力再度大笑着，捏了捏安南的脸，笑眯眯的说道：“各论各的，各论各的嘛！我这么年轻，你又是个大孩子，当然要叫我哥哥啦。”
　　“我还是要叫你叔叔。”
　　安南板着脸，认真的说道：“如果我叫你哥哥的话，我哥哥会不高兴的。”
　　“喔？德米特里殿下会怎么做？”
　　腓力王子饶有兴趣般的问道。
　　安南脸上立刻浮现出恐怖的神色，像是要讲恐怖故事般、张牙舞爪的威胁道：
　　“——杀了你哦！”
　　“哈哈哈哈哈哈你真可爱！”
　　腓力不知又戳到了什么笑点，突然乐不可支的大笑起来：“那就让他来吧！要是杀不掉我，那你以后就来当我弟弟吧！”
　　“说什么呢，这么开心？”
　　可能是腓力笑的声音太大，阿尔伯特走了过来。
　　他看起来像是要比腓力大个十几岁。他有着一米八五以上的身高、宽而瘦削的肩膀，戴着细框的扁长眼镜，小胡子打理的很是精致。
　　腓力却对他没有什么礼貌，只是大笑着叫唤着：“喂，阿尔伯特！这孩子比你有趣多了哈哈哈哈哈！要不让他来当我弟弟，你去凛冬吧？安南殿下，吃糖吃糖，我这还有很多糖！”
　　阿尔伯特听到这种轻浮的话，眉头顿时皱起。
　　但不等他多说什么，却突然有几个卫兵冲了进来，神色慌张。
　　伊丽莎白神色一动，没有责骂士兵，而是第一时间把慌张惊恐的卫兵伸手招了过来。
　　“发生什么事了？”
　　她低声询问道。
　　卫兵结结巴巴的说道：“杰兰特家的……杰兰特伯爵的长子死了！
　　“尸体上……检测出了寒冷接触的施法痕迹！”
　　伊丽莎白闻言一愣。
　　随后她立刻下意识的将目光投向了老默林——随后她立刻否决般的摇了摇头。
　　“不要声张。”
　　她低声说道：“带我过去……”
　　腓力察觉到了什么，主动凑了过去。
　　“发生什么了，王姐？”
　　他又掏出一块硬奶糖塞进自己嘴里，大口咀嚼着、主动开口询问道：“需要帮助吗？”
　　看到他，伊丽莎白微微皱起眉头。
　　——这是安南第一次看到，伊丽莎白脸上出现了类似“不快”的表情。

第二百八十章 机会转瞬即逝
　　“不用。”
　　伊丽莎白沉默的注视着腓力。
　　她的眼中，隐晦的不愉与提防之意隐约可见、一闪而过。若非是安南一直在关注着她的表情，定会将其漏过。
　　随后，伊丽莎白很快露出与之前极为相似的温柔微笑，轻声开口道：“我能处理好，腓力。你照顾安南殿下吧。”
　　“哦~”
　　腓力露出了意义不明的笑容，发出了拖着长音的声音。
　　他大口咀嚼着开始融化的奶糖、甚至能听到吧唧吧唧的声音。他口中奶香味四溢，甚至能见到飞沫随着他的咀嚼声喷溅到伊丽莎白的衣服上。
　　腓力笑嘻嘻的从兜里掏出几粒糖，递给伊丽莎白：“那么——王姐，要糖吗？”
　　“是正事，腓力。”
　　伊丽莎白却已经平静了下来，保持着温柔大方的浅笑，完全忽视了腓力堪称失礼的行为，慢悠悠的说道：“不是你能参与的呢。”
　　“喔~”
　　腓力赞同般的点点头，咧开嘴笑着：“王姐说的也是。
　　“毕竟我是个闲人嘛。”
　　他脸上也没有出现任何不愉快的表情，只是维持着那开朗的笑容，转身走了回去，坐在安南身边。
　　他伸手将糖衣拨开，一枚一枚耐心的放入自己嘴中。伊丽莎白也一句话都没有跟腓力解释，就直接带着卫兵转身离开了。
　　安南安静的坐在旁边，看着两人明争暗斗阴阳怪气，不仅没有丝毫的紧张不安、反而是兴趣盎然……甚至有些意犹未尽。
　　味对了！这个味就对了！
　　见自家兄弟三人之间这么和谐，安南还以为这个世界的王室都是这种画风的。如今一看诺亚王室……喜欢看热闹的安南顿时精神一震。
　　这才是王室子弟之间勾心斗角的味道嘛！
　　不过这俩人，怪话水平都不太行啊。
　　明明想来点阴阳怪气的怪话，最后摔出来的却是这种软绵绵的话……这种水平在我们祖安，可是无法保护家人的。
　　——但话又说回来。
　　腓力与伊丽莎白之间的冲突，没有让安南觉得畏惧。
　　但腓力吃糖的样子，却是让安南产生了些许生理性不适……
　　这大哥……您这聊天也太废糖了吧？
　　从他坐在安南身边开始，不到三分钟的时间，已经吃了快二十颗糖了，平均说一句话就续三颗……
　　这种程度的异常，已经明显不是“爱吃糖”能解释的了。
　　安南低头看了看自己手中的糖，用单手将糖衣剥开。
　　这糖看起来，和旺仔牛奶糖的大小类似。它呈现出一种带有些许微黄的奶白色。
　　他等了好久，没有触发光幕。
　　——那么它就不是咒物，甚至不是药剂。
　　啥玩意？
　　这居然是真糖？
　　安南有些难以置信的看着它，又开头看了看用力咀嚼着糖的腓力。
　　腓力注意到安南的目光，对着他露出了开朗的笑容：“吃吧，很好吃的！
　　“放心，这是浓缩牛奶、奶油、糖浆、蜂蜜和红糖做的。不含任何咒性材料，任何人都可以吃。”
　　腓力说着，愉快的大笑着。
　　安南清晰的看到，极为粘稠的糖浆挂在腓力那雪白整齐的牙齿上。随着他沉重的呼吸，极为浓郁的奶香和蜜香在他身边洋溢着。
　　因为腓力和伊丽莎白刚才这一出，周围人已经注意到了这里。安南没法在这个时候动手，只能继续用左手在卡芙妮的裙子口袋里握着枪，向腓力有礼貌的开口询问道：
　　“您很喜欢吃糖吗，腓力殿下？”
　　“那是当然！”
　　腓力爽快的答道：“我喜欢吃糖，也喜欢吃肉！我最喜欢的就是蜂蜜烤肉——年轻人都喜欢吃糖吃肉嘛！”
　　他友善的看着安南，开口再度说道：“叫我哥哥，或者叫我殿下也行。可不能叫我叔叔！你看我这样子，像是当叔叔的人嘛？”
　　说罢，腓力很是自得的拍了拍自己皮肤细腻的脸。
　　事实上，的确如此。
　　腓力头发茂密，皮肤细腻，额头上都看不到皱纹。与他的弟弟阿尔伯特不同，腓力的胡子被刮的干干净净……他身上甚至没有佩戴饰品。
　　如果他换身更年轻的衣服，以他的声线和精神状态，即使认成十七八的少年也是有可能的。
　　……腓力这么关注自己的年轻与否吗？
　　距离宴会开始还有十分钟左右，安南打算继续打听一下腓力的隐秘和习惯。
　　“殿下您看起来至多不到二十岁。”
　　安南发出稚嫩的声音。
　　在一般成年人口中极为虚假的恭维，但如果配合上安南那认真透亮、如同奶猫一样的眼神，就会变得极具信服力。
　　听到安南这话，腓力忍不住大笑出声，没有丝毫王室形象。
　　一个看上去接近五十岁、气质古板沉稳的男人忍不住开口训斥道：“腓力，小点声！”
　　“是，是~”
　　腓力拖着长音，不以为意的应道。
　　等到那男人摇摇头，皱眉离开的时候，腓力才凑到安南耳边，用下巴指了指那人：“这是我二哥……和你哥哥像吧？他们都是一种人。
　　“而你，”腓力说着，指了指自己，“和我。我们才是一种人。快乐——我们都很快乐。”
　　安南却没有露出丝毫破绽。
　　他听到腓力的评价，只是有些困惑的望过去：“我不是很明白。”
　　——wdnmd。
　　安南心中却是忍不住骂了一句——还好如今安南身上的冬之心咒缚，被覆盖成了他身上反转版本的，让他能够无视恐惧感。不然就那一句，就能吓得他心跳骤停。
　　这诺亚家的特色是人均灵视？
　　“你会明白的，安南殿下。”
　　腓力闻言，却只是笑笑，以带有些许蛊惑的声音低声道：“愉悦……我看得到，你有着追随愉悦、不受束缚的灵魂。如果你哪天觉得苦闷，想要从束缚你命运的锁链中挣脱……你尽可以来找我。
　　“我会授予你通往愉悦的奥秘。”
　　“……持杯女吗？”
　　安南低声询问。
　　腓力笑着：“自然。
　　“正视血与欲之途吧，安南殿下。人是以**驱动的机器……没有**的人生与人偶何异？”
　　“那么，您所追求的**，又是什么？”
　　安南进一步追问道。
　　腓力沉默了一瞬，随即坦然道：“我所追求的，自然是【青春】。”
　　“青春？”
　　“你不懂的。”
　　腓力深吸一口气，摇摇头。
　　安南却只是继续追问：“是青春不老，还是长生不死？”
　　听到安南这个问题，腓力却陷入了一瞬的思考之中。
　　但那仅仅只是持续一个呼吸的短暂思考。
　　他很快便露出那标志性的开朗笑容。
　　从怀中又取出了几枚糖，塞入嘴中。
　　“我啊……我都要。”
　　腓力微微一笑，低声答道：“我可不想老去。那是只要体验一次，就再也不会……”
　　就在这时，外面突然传来了连续不断的爆炸声，完全遮蔽了腓力的声音。
　　这并非是爆炸物——而是在宫殿门口陆续点燃升空的烟花。
　　烟火表演开始了。
　　安南无声的握紧了手中的枪，装作看热闹般回过头去、望向身后的入口处。
　　感受到安南的动作、又或是因为安南的动作而导致两人更加贴近……一直保持沉默的卡芙妮，也下意识绷紧了身体。
　　——机会只有一瞬间。

第二百八十一章 噩梦：伟大狩猎，通关！
　　黄昏时分已逝，天空迅速的变得昏黑。
　　在天空中不断炸裂的烟火，替代了落下的夕阳。
　　这些烟火将一直持续到晚宴结束。
　　这是寿宴即将开始、客人落座的标志。
　　同时也是一种普适性的仪式。如同在餐桌上点燃蜡烛、或是用光芒照亮自己的屋子，可以视为是用‘光’唤来‘净化’；用艺术品装点自己的屋子，可以视为是用‘艺术’保护‘贵族’一样。
　　而一场盛大的烟火表演，可以同时满足“光”、“艺术”、“火”三个正神的领域，得到曜先生、雅翁和燧父三位正神的赐福。
　　这种普适性仪式肯定不是完全无效的。但实际上，也就是那么回事……更多的在于求个心安。
　　但烟火本身也不是什么复杂的转化造物。
　　如果图案和颜色没有特别复杂的话，它的转化难度甚至比黑火还低许多。因此烟火的价格也能称得上是低廉——至少在转化物的领域里，能算是低廉。
　　因此在进行一些重大仪式时，烟火总是必不可少的。
　　这次那些用来“揭开帷幕”的爆炸物，就被隐藏在烟火之中。
　　这些爆炸物的目标，并非是要炸死炸伤多少人。主要的目的，是为了引发大火……引发大火的目的，是为了引起恐慌。
　　想要第一时间引发恐慌，就不可能在烟火表演开场时引发爆炸。
　　因为这是亨利八世的八十大寿，第八十枚烟火是唯一的一枚巨型烟火——在它爆炸之后，乐队就要开始奏乐了。
　　而在它升空的瞬间……
　　所有人都将目光投向了烟火。
　　安南则握紧“miss.安静”。
　　突然从座位上跳下。
　　注意到安南的动作，腓力不经意间回过头来。
　　——随后便看到了一对灰色的瞳孔。
　　强烈的怠惰感、无端的在腓力心中升起。
　　而安南的身体突然融化，身材高大、黑发黑眼的中年男人，从“安南”的身体中一跃而出！
　　腓力·诺亚反应很快，他立刻意识到了什么。
　　那一瞬间，他眼底充满了恐惧——但让安南有些意外的是，腓力只用了不到两秒的时间，就已经从“怠惰之眼”的效果中挣脱了出去！
　　——他是超凡者？
　　安南脑中这样的念头一闪而逝。
　　在腓力张开嘴巴的瞬间，安南已经将枪支抽出、并同时扣动了扳机。
　　安南不清楚，自己之前做的死亡宣告，隔了这么长时间之后还能否有效……如果已经失效了，那么把它放在卡芙妮裙子里开枪，很有可能会伤到卡芙妮。
　　值得庆幸的是它的确还有效。
　　子弹尚未出膛，便已然在腓力胸口绽开。巨大的痛苦，让他的身体失去了躲避的能力。
　　而安南探出右手、握住了腓力的脖子，将其一把捏碎！
　　随后他一拳轰向了腓力的胸口。极寒的气息钻入他的尚未冷下来的心脏之中，将其冻结。子弹也被封在了腓力的胸膛之中。
　　越复杂的计划，就越是容易出意外。
　　安南的计划非常简单——
　　他先将费迪南德遭遇寒冷接触的尸体被发现，让伊丽莎白带着老默林前去辨认尸体。
　　伊丽莎白自然知道，这不太可能是老默林杀的人——他如果亲自杀人，不可能会留下对自己不利的证据。
　　但老默林精通失能学派的法术，他一定可以告诉伊丽莎白，攻击费迪南德的那个巫师，对这个法术的具体掌握情况、以及他的大致身高。
　　如果老默林能配合一下，愿意把这些情报跟伊丽莎白共享的话……伊丽莎白脑中，应该就能出现一个代表嫌疑人的“小黑人”了。
　　而之后，完全排除自己嫌疑的只有一个办法……
　　苦肉计。
　　在腓力和自己身上，都留下类似的伤痕。
　　卡芙妮的直接目击证词、加上伊丽莎白的证词和老默林的不在场证明，就可以虚构出一个并不存在的……一位高大有力、使用失能法术的杀手！
　　即使用先知和敕令学派的法术去验证，最多也只能得到凶手叫“吉兰达伊奥·大卫·布奥纳罗”的情报！
　　“哇哦……”
　　就在此刻，烟花盛开。
　　巨大的、栩栩如生的金色狮子在空中无声的咆哮着，如同活物一般。随即八十颗星辰从狮子四面八方飞出，在空中二次炸开，编成一幅绚烂的、覆盖整个夜空的画卷！
　　人们忍不住感叹着这盛大的景象，同时在响起的音乐声中，纷纷起身准备向即将进门的亨利八世行礼。
　　而在这时，安南变回原本的身体、将枪口对准自己的腹部。
　　毫不犹豫的扣下扳机！
　　他面色顿时一白，身体一震。即使拥有削弱痛觉的咒缚，安南也一瞬间感受到了强烈的、难以忍受的剧痛——那是内脏被击穿的痛苦。
　　好在“安静小姐”的封印能力，让安南已经失去了制造声音的能力。
　　他无法发出惨叫声！
　　是的，安南选择用“miss.安静”的最后一发子弹来攻击自己，就是为了自己在十秒钟的时间内，一切行动都能够保持绝对的安静！
　　因为上一次变成大卫的时间很短，他的冷却时间也很短。
　　在两秒钟过后，安南再度变回了大卫的模样。
　　他忍着痛将“miss.安静”塞进了腓力的嘴中，随后将费迪南德的银质怀表取出——他没有用自己身上最后的银质器皿来自救，而是用它瞄准了腓力口中的手枪，毫不留情的射了一发“锋锐之物”！
　　他的目标，原本只是摧毁这把手枪和腓力临死前的表情。
　　但没想到……用这枚怀表施展出的“锋锐之物”，威力远超安南的想象！
　　剧烈震荡的银色音爆波动而至，却没有发出任何声音。
　　它直接将腓力的头颅、乃至于肩膀以上的部位，连同咒物手枪一起无声无息的打成了碎片！
　　而安南瞬间变回了自己，并伸手摸向自己的腹部，再度攻击自己、将腹部的伤口冻结。
　　在完成这些事的时候，安南已经只剩下8%的健康度了。
　　——这将是安南唯一的疏漏。
　　因为以老默林的经验，他自然能看出……安南腹部的“寒冷接触”的施法者等级，与“腓力”和“费迪南德”身上的并不相同！
　　但安南愿意赌一把。
　　这是毫无意义的挑战。
　　失败则将原本能够通关的噩梦白白葬送……
　　如果成功，就能拿到最为完美的解密奖励——要素之力。
　　但安南并非渴求这要素之力……或者说，他所渴求的不只是要素之力。
　　不知为何，安南心中腾起了强烈的胜负欲。
　　不想认输。
　　唯独在这次事件中……唯独在使用“安南”身体的时候，安南希望能够成为“主角”！
　　或许腓力说的不错，安南的**过于强盛……
　　满足**本身，比任何物质上的奖励都更加重要！
　　他相信老默林，在见到费迪南德的尸体、察觉到仪式的残留后，能够反应过来安南在做什么，并为自己的计谋打掩护。
　　你能读懂我留下的信息吗……默林！
　　“可以准备大声求救了，卡芙妮……剩下的就交给你了。”
　　安南低声说道，忍着痛露出一个惨淡的笑容：“还有……生日快乐。”
　　“……谢谢。我会记住您的。”
　　卡芙妮抱着安南愈发冰凉的身体，低声喃喃道：“即便无人歌颂……即使没有人知道，您是救了我们所有人的英雄，我也……”
　　安南没听完她的话，便在卡芙妮的怀中失去了意识。
　　即使没有任何证据。
　　在他昏迷前的那一刻，安南也认为自己必将攫取胜利。
　　那是来自灵魂深处的悸动……与直觉。

第二百八十二章 冬日寒息
　　安南不知道自己昏迷了多久，也不知道自己是何时醒来的。
　　在他恢复意识的时候，眼前仍然漂浮着一行血红色的、字迹有些潦草的大字：
　　【已斩断诅咒——命运的伟大猎杀】
　　【你完成了仪式：更迅捷的谋杀，你得到了低阶影响“快人一步”】
　　【如不及时去除，将会在四月四日或六月六日时跌入具有关键词“利刃”的随机噩梦中（难度：困难）中】
　　【你完成了一项仪式，你的意志属性+1】
　　【悲剧作家对你的仪式非常满意，你得到了悲剧作家的1枚圣光印痕】
　　【当前总印痕：3（银爵士）/1（悲剧作家）】
　　在短暂的停滞后，安南眼前才终于浮现出了副本通关的正式提示：
　　【保证“安南·凛冬”、“德米特里·凛冬”、“伊丽莎白·诺亚”、“卡芙妮·诺亚”的生存（已完成）】
　　【找到并破坏关键仪式（已完成）】
　　【不可暴露身份（已完成）】
　　【——噩梦已净化】
　　【以指定身份净化噩梦，评价提升】
　　【完美阻止仪式，评价大幅提升】
　　【阻止爆炸，评价提升】
　　【杀死腓力·诺亚，评价大幅提升】
　　【得到“悲剧作家”的认可，评价大幅提升】
　　【已完成回忆物收集，评价提升】
　　【综合评价——S】
　　【得到公共经验3200点，感知+1】
　　【副本通关奖励：任意职业上升3级】
　　【隐藏要素已破解：100%】
　　【副本解密奖励：要素（光辉）觉醒深度上升10%】
　　【最高评价奖励：随机可用法术（失能学派）】
　　……结束了。
　　“我赢了。”
　　果然没有让他失望……
　　或者说，都在安南的意料之中。
　　正如其他人对安南的认知一样——不过是个“幸运的狂徒”而已。有那么点胆量，又有那么点运气……
　　在安南的心中先是泛起一阵狂喜、随即是亢奋。
　　而在这样激烈的愉悦感过后，安南反而觉得有些空虚……
　　安南深吸一口气，缓缓呼出努力平复自己激烈跃动的心脏。
　　他所赌的，不是幸运女神是否站在自己这边。
　　这场赌局无关运气，而在于能力。
　　他所赌斗的、所相信的……是自己看人识人的能力。
　　他并非是在突如其来的意外中，只能选择信任老默林。他是主动的布置计划，将最后胜利的按钮交给了对自己的计划一无所知的老默林。
　　毫无疑问，这份信心来自于安南对默林·曼宁的认知，以及对自己的能力、直觉的信任。
　　安南深吸一口气，缓缓睁开眼睛。
　　外面的太阳已经升起一段时间了。
　　……七点半了啊。
　　他看了一眼时钟。
　　似乎在自己从噩梦中昏迷后，又过去了很久。
　　不过这没有什么关系。
　　只要赢了就好。
　　安南随手将三个自由等级全部加在巫师职业上，又将剩下的经验全部点在了银骑士上。
　　如此一来，安南的面板就变成了这样：
　　属性：力量11、敏捷10、体质13、感知44、意志15
　　就职一览——
　　银骑士LV13：【凛冬剑术LV5】，【霜剑术LV9】，【触类旁通LV1】，【银之手LV1】
　　巫师（失能学派）LV20（可进阶）：【即时法术LV4（寒冷接触，怠惰之眼，暂无，暂无）】，【引导法术LV4（失速之墙，霜冻新星，心念如雨，拒斥生命）】，【咏唱法术LV3（霜之车轮，暂无，暂无）】，【仪式法术LV1（暂无）】
　　安南注意到，银骑士从LV11开始，每提升一级，都会默认增加两点体质，然后随机在力体敏三个身体属性上再加一点。
　　也就是说，这是一个每等级可以提升三点属性的职业！
　　它甚至比巫师职业还要更加强大！
　　巫师也才是两点而已！
　　……不愧是氪佬职业。
　　当然，另一方面来说……安南也没有从提升的银爵士等级中，得到任何新的神术或是能力。他虽然照常得到了技能点，但也只能去给自己已有的技能加点。
　　它的技能列表……或者说神术列表，貌似是要用圣光印痕直接找银爵购买的。
　　但光是体质属性的提升，就已经给安南带来了巨大的改变。
　　安南现在，明显感觉到自己的身体变得更强壮了一些。打个比方的话……就是之前一天至少要睡三个小时第二天才能保持精力的话，现在安南已经可以熬一整夜了！
　　但变化更显著的，还是他的感知属性。
　　突然提升的三个巫师等级加上通关噩梦的奖励，让安南的感知属性暴增七级。他明显感觉到了一阵眩晕……就像是透过过于清晰的眼镜看世界时的感觉一样。
　　但安南摇了摇头，还是勉强驱散了这种不适感。
　　多亏了腐夫曾经对安南下的毒……
　　若非是安南曾经体验过更高级别的感知所带来的对世界认知的扭曲，他还没那么容易就能适应这种级别的感知属性。
　　甚至可能会增加侵蚀度——根据萨尔瓦托雷的说法，有一些巫师在完成高难度的噩梦后，实力提升太快时、甚至有被诅咒侵蚀神智的可能。
　　这个情况也会出现在“狂战士”这类每等级提升两点力量的职业上时。狂战士这个职业，是可以直接用到白银阶的——而白银阶有些强大的狂战士，在噩梦中醒来后，全身肌肉有可能会高度活化、如同虫子般在身上流动……甚至可能会直接爬走。
　　这个现象被称为“升华”。
　　如果无法驾驭这些“肌肉虫”，那么毫无疑问……力量会向下跌落相当的程度。
　　基本来说，这个现象都会出现在白银阶或是接近白银阶时。
　　根据安南的计算……这个等级的职业者，差不多主属性就是五十点属性左右。
　　超过40点属性的时候，再提升实力就会感觉到不适——那是因为吸取的诅咒已经接近了人类身体的承受极限。50点属性的时候有一个具体不明、每个人都不一样的坎，如果没有踏过，就会直接掉落回40点。
　　这可以说是重创。
　　因为进阶黄金的其中一个必须条件，就是“完成升华”。也就是说，50点以上的主属性只是黄金阶的起步要求。
　　假如失败一次……那么除了巫师这类主属性比较好提升的职业，其他职业哪怕是提升到白银阶满级时，也不一定能再凑够50点，只能尝试二次“进阶”。
　　也就是取得副职业并顺利进阶。
　　根据萨尔瓦托雷的说法，这个过程似乎是有生命危险的……只是安南自己顺利进阶完毕，不太清楚危险在哪。但他还是保险起见，把玩家们的第二职业暂时锁死了。
　　要等他问清楚，这个风险到底是什么，才会给玩家再度开放——免得他们把自己号玩废了。
　　“接下来，就是抽奖的时候了……”
　　安南的表情变得严肃起来。
　　他将手心上的汗抹在被子上，然后伸手点开了那条【最高评价奖励】的通知。
　　随着通知渐渐淡去，一条新的通知生成：
　　【基于你的特性及已有职业等级，你得到了秩序法术：冬日寒息（仪式）】

第二百八十三章 等待“回忆”
　　【冬日寒息（仪式）】
　　【相关领域：冰霜、光、死亡】
　　【仪式环境：白天、户外，且户外气温可使水自然结冰】
　　【仪式材料：影响：冰霜领域的任意影响（必需）、材料：十二具已失去温度的完整尸体（必需）、咒物：封有光的冰块（必须），暴风雪的天气（追加）、冰雹的天气（追加）、暴雨的天气（追加）、超凡者的尸体（追加）、“老祖母”的真名（追加）、“曜先生”的真名（追加）】
　　【仪式描述：此仪式中，携带影响者必须是仪式主持人；主持人将所有的尸体按时钟的十二个点摆放，使其面部向上且向内、张开嘴巴，尸体的姿势本身没有要求，但与其他的尸体姿势必须尽量一致。将封有光的冰块置于每个人嘴中，主持人站在所有尸体正中，保持自然呼吸并等待冰块融化，追加材料可在此时加入。如在落日前，所有冰块全部融化，则仪式达成。】
　　【仪式效果：主持人的仪式法术“冬日寒息”，将转化为异质能力“冬日寒息”。此效果将持续十二个冬天。】
　　【冬日寒息（异质）：可自如的将呼吸转化为“冬日寒息”，此过程会持续消耗秩序法力。】
　　……然后呢？
　　这就没了？
　　虽然安南知道，这种需要一个很困难的任务链……或者说成就解锁的技能，本身肯定非常强力。但具体的能力不知道的话……
　　……不对，我可以问啊？
　　安南突然想起来，自己已经不是一个人了！
　　他还有一面镜子！
　　想到这里，安南把【镜中人的初生之镜】给翻了出来。
　　因为看到这面镜子就会损失寿命，所以安南用布把它罩了起来。结果又因为看不到它，安南差点就把它给忘了……
　　安南将盖在镜子的幕布揭开，将自己的目光投射在镜子中。
　　或许是因为感知属性的提升……安南这次清晰的感受到，自己体内有什么东西永久性的流失了。
　　那是自己一天的寿命。
　　“米开朗基罗·布奥纳罗……在吗？”
　　安南犹豫了一下，还是选择了镜中人“过去”的名字。
　　虽然知道镜中人的两个形态，知道的东西应该是一致的。但他本能的感觉，老一些的话，可能会知道的更多……
　　在短暂的延迟之后，只见镜面如水波般波荡着。
　　一个白发白须、安南从未正式谋面的老人，浮现在镜中。
　　他的面容肃穆，语气却温和：“有什么事，安南？”
　　“我想请问一下……”
　　安南快速的将自己的疑惑问出。
　　米开朗基罗点了点头。
　　他的确知道这个答案。
　　“你其实知道冬日寒息是什么。”
　　米开朗基罗闻言，轻笑一声如此答道。
　　……你们这些先知学派的人，都这么神神叨叨的吗？
　　安南顿时腹诽道。
　　不对，如果我知道的话……
　　安南突然一怔，意识到了什么。
　　“是……老祖母的？”
　　“对，你猜的不错。米开朗基罗缓缓答道：“就是龙眠时的老祖母，呼出的暴风雪……那个笼罩凛冬全境，能够作为结界隔绝、冰封诅咒的暴风雪。
　　“这是具有老祖母特质的一种‘龙息’能力。在所有的异质类能力中，算是比较稀有的类型……你拥有老祖母的血统，为了会比其他人更高一些。当然，肯定不会有老祖母亲自释放的那么强……”
　　“……这个我知道。”
　　安南点点头。
　　他心里是有逼数的——这个仪式本身虽然相当困难，但也没有困难到那种程度。
　　而且安南隐约对这个能力有些印象……
　　在噩梦：白塔中，默林意识到玛利亚陷入到危险中、并挡在玛利亚身前的时候。他似乎使用过类似的法术能力。
　　他深深吸气然后像是吸烟般放任空气从肺部缓缓呼出，便有白色的烟雾从他的口鼻缓缓涌出。他的眼睛和耳朵中也有肉眼可见的白色寒气涌出，空气中的温度以能够感觉到的速度飞快降低。
　　这毕竟是默林的噩梦。
　　他得到的这个法术，应该就是默林那准备状态下的“冬日寒息”。
　　虽然安南不知道，如果默林真把那口气吹出去会怎样……
　　但仅仅只是蓄力，就能有这种特性的话……
　　安南心中一动。
　　……似乎也挺香？
　　“作为老祖母本身具有的特性，所以它是一项异质能力……通过仪式得到的长期能力，大致分为‘异质类’和‘特质类’两种。
　　“异质类就是自己身体具有某种贴近于神的变异。比如说，诺亚家的那个影魔，她能够授予自己影子生命的能力，就是一项异质类能力。据我所知，如果你的冬之心咒缚能完全觉醒，也会从咒缚孵化为一种异质类能力。
　　“而特质类能力，则是呼唤某种异界生物与自己贴合、为自己加持某种特殊的祝福。它并不改变器官、也不改造灵魂。通常异质类的能力以年为单位，而特质类能力在原理仪式场或仪式结束后无法保存超过一天。
　　“比较常见的特质类能力，是火与创造之神燧父的‘火焰呼吸’和光与净化之神曜先生的‘净化之触’。前者可以让仪式主持人拥有吐火的能力……虽然与冬日寒息听起来很像，但这是来自于燧父的使徒‘铸灵’的特殊能力……你可以理解为，是在他作出‘喷吐’动作的时候，附着于他身上的‘铸灵’也同步的向敌人或是铸造物吐火。而后者则是‘湖水妖精’被召唤在了仪式场内，只要离它不远就可以借用湖水妖精的‘净化之触’能力。”
　　镜中的米开朗基罗耐心的对安南解释道。
　　这样啊……
　　安南立刻反应过来——他第一个见到的仪式能力“镜中之舌”，应当就是一种特质类能力。
　　不过……
　　“卡芙妮的那个能力来自仪式？”
　　安南询问道：“那您知道那是谁的仪式吗？”
　　“那是寂静女士的仪式，【影子活化】。寂静女士的特质类能力。祂本人可以自如的将自己接触到的影子捏造成不同的形态……无论是火焰、蛛网还是战车、城堡，甚至可以让它们变成野兽、怪物或是人。”
　　米开朗基罗答道：“根据我那天看到的，卡芙妮得到的应该是【影子活化-触须形态】。她很聪明，选择了一种塑造难度不大又很有潜力的形态……这些触须在精神层面与她相连，因此能够扩展她的感知范围，也自然也能如同她躯体的一部分般得到加持。”
　　……寂静女士的？
　　安南一怔。
　　他甚至以为这是哪位伪神的恩赐。
　　没想到居然是正神的……
　　卡芙妮与寂静女士居然有接触吗？
　　“那么，最后一个问题。”
　　安南想到这里，开口问道：“您知道‘回忆’这种特性的噩梦吗？回忆物收集又是什么东西？”
　　“……那是一种最简单的扭曲级噩梦，但同时也是最难的。”
　　米开朗基罗顿了顿，才答道：“如果这个噩梦是扭曲级，同时‘被附体者’就是过去的你自己本身时，就可能会触发回忆特性。回忆特性下，噩梦不会像是正常的噩梦那样，对过去具有某种扭曲或是抽象，而是和历史完全一致——除非你扮演自己失败、被人识破，那样就会出现名为‘记忆碎片’的敌人。记忆碎片可能是你曾经的任意一个敌人，而他会出现在回忆中后，‘回忆’特性就会逐渐崩坏……
　　“当噩梦持有回忆特性时，你什么都不用多想，只要按照原本历史上你的行动去做，就可以完成它。这是它简单的地方。
　　“但它困难的地方在于，你必须要反转自己的思路、做你不敢做的事、想你不敢想的可能，才能将这个噩梦的核心完全破解。这代表你要战胜过去的你自己、反转自己的思路……你要改变过去曾经发生的事。
　　“而如果在完美破解噩梦的基础上，一直成功的扮演自己，就会完成‘回忆物收集’。它代表你正视了自己的内心——而‘回忆物’本身，也是一些特殊职业的进阶材料。我还知道一个仪式，可以在进阶黄金时，通过燃烧大量回忆物，深化萃取要素。总之，这是一个很宝贵的东西……”
　　米开朗基罗顿了顿，低声答道：“另外……本杰明，就一直在等待一个属于他自己的‘回忆’。”

第二百八十四章 封有光的冰块（不请假了！来电了！）
　　封有光的冰块吗……”
　　卡芙妮歪了歪头，思索了一会：“我的确知道这个东西。”
　　安南闻言松了口气。
　　卡芙妮能知道就是最好的了。
　　安南秉承一个原则不能总逮着一只羊薅羊毛。
　　能不问镜中人的问题就不去问。毕竟镜中人虽然欠他一个人情，可如果安南什么问题都去找祂问、什么忙都去找祂帮忙，很快这个人情就会消耗殆尽的。
　　别人能对自己心怀感激，说明这个人是有心的。那么自己就更不能胁恩求报。
　　不光是自己不能一直找镜中人帮忙，安南甚至还打算能不能再帮镜中人一些忙，让这个人情干脆滚的更大些……从人情变成友情，就是最好的。
　　毕竟除了镜中人之外，安南还有老瓦西里、卡芙妮、萨尔瓦托雷学长，还有面包四个人可以问。
　　他又不是没了镜中人的人情，就一无是处的废物。
　　结果没想到，才第一个人就给了安南答案。
　　卡芙妮居然知道这个咒物！
　　“封有光的冰块，是同时具有冰霜和光两个领域的咒物。不算是罕见。”
　　卡芙妮对安南解释道：“它基本上不会以自然形态出现，你所能见到的都是人造的。
　　“它看上去是一个不断散发着光芒的冰块，大约有一颗葡萄大小，温度比一般的冰块更低。如果离它远一些，就能感到光的温热；但触摸它的话又会感觉到冰的寒冷。如果把它浸在水里，那么水底就会发光……我知道有一个仪式，就是将一些‘封有光的冰块’放到洁净的海水中，再直接躺进去。”
　　“这个仪式有什么用？”
　　安南闻言，开口询问道。
　　这个仪式和“冬日寒息”要用到同样的咒物，说不定作用也是类似的……
　　但听到这个问题，卡芙妮却是顿了一下。
　　她随后镇定自若的答道：“这个仪式可以让人得到夜视的能力……副作用是，他们的皮肤会变得特别白皙光滑且冰冷，在夜间甚至会微微发光。”
　　……可以，我知道了。
　　这个仪式的主要作用是美白，副作用是夜视……
　　看着安南沉默了一下，卡芙妮突然有些委屈的小声开口道：“但我没有用过这个仪式……我这皮肤是天生的……”
　　我当然知道你这是天生的。毕竟你小时候皮肤比现在更白。
　　但安南没有把这话说出口，不然可能有耍流氓的嫌疑他们毕竟已经不是八九岁的小孩子了。
　　不过安南有些莫名你哪怕是用了也无所谓啊，我还能不让女孩子化妆不成……
　　妆后面容，不就像是矫正后视力一样属于一个人身体的一部分嘛！
　　虽然不知道卡芙妮在纠结些什么，但安南还是聪明的转移了话题：“你知道哪里能弄到这个咒物吗？我之后可能要用到。”
　　“……那殿下您什么时候要？”
　　卡芙妮闻言，有些奇怪的看了一眼安南。
　　她很快开口道：“我可以试着做一下……虽然我没做过这个，但我知道配方。应该很快能做出来。”
　　“没想到你还挺擅长咒物制作的？”
　　安南有些讶异。
　　卡芙妮却只是奇怪的看了他一眼，就好像安南问了一句“你居然会做饭”一样。
　　但想到安南的身份，卡芙妮便是恍然
　　毕竟安南也才刚成为超凡者不久。
　　而且他之前也并非是作为超凡者被培养的……不了解超凡世界的常识，也是理所当然的。
　　于是卡芙妮便向安南这个萌新解释道：“这个不难做的，主要是材料问题。不是所有的咒物都需要影响才能制作的……有一些咒物，只需要原料就可以制作了。”
　　……什么，影响其实是用来做咒物的吗？
　　安南反而是愣了一下。
　　他一直以为，影响主要是用来进本的，其次是用来开仪式的……
　　不过这就对了。
　　如果歪曲法术得到的影响全部都用来开本，这个世界的超凡者怕是早就已经在无限的高难噩梦中全部嗝屁了……
　　而卡芙妮接着说道：“封有光的冰块很好制作。只是需要‘白色液态火’、‘红色液态火’或是‘黑色液态火’中的其中一种，加上‘纯净水’就可以了。上次逐光妖的材料还剩很多，纯净水是转化巫师能够制作的转化产物，也就是除了水之外尽量不含其它物质的液体……几乎所有转化药剂的基底材料，制作简单又便宜，您那位黑塔的学长，也可以制造出高质量的纯净水……”
　　不知是不是错觉，安南总觉得卡芙妮提到萨尔瓦托雷的时候语气怪怪的。
　　但他还是没插话，只是继续往下听：
　　“制作的方法，就是用任意冰霜领域的仪式、或是失能学派的法术先将纯净水冻住一大部分。然后再用银质或者水晶质地的工具把中间挖空，再把纯净水三分之一量的液态火注入进去，把挖空时用的碎末盖上、一边注入纯净水一边封存……保质期大约是两个月。”
　　“这听上去很简单。”
　　安南下意识的接话道。
　　感觉有点像是做甜点的意思……
　　双皮奶？
　　还是说酒心巧克力？
　　“原理的确不难。”
　　卡芙妮发出软乎乎的声音，但说的话却不是很客气：“但这是一个手艺活，安南殿下。”
　　她的言下之意，就是怀疑安南的手有没有那么巧。
　　我这多少也是十点敏捷的爪子
　　安南想要申辩，但突然感觉自己再顶嘴可能会被触手抓起来，于是就乖巧的放弃了争辩。
　　奇怪，今天卡芙妮看上去心情不是很好的样子……而且明显比以前话多了。
　　“你今天是做噩梦了吗？”
　　安南关切的问道：“还是没睡好？”
　　卡芙妮面色一僵，摇了摇头。
　　她沉默不语的给自己和安南各自倒上一杯茶，随后捧起一块饼干小口小口的飞快咀嚼着。
　　安南也没有不礼貌的继续追问，而是一边喝热茶一边吃着甜点。
　　这就是他们俩的早饭了。
　　时间已经不早了，而他们俩今天都起晚了。再吃的多一点，午饭就吃不下了。
　　不如吃些点心垫垫肚子。
　　“不是噩梦。”
　　卡芙妮低着头，幽幽的说道：“是……很好的梦。”
　　“……方便说吗？”
　　安南温声询问道。
　　卡芙妮沉默了一会，点点头。
　　“安南殿下……不，安南。”
　　她小声的对安南问道：“那你还记得……我们第一次见面吗？”
　　安南心中一动，反问道：“你是说五年前吗？”
　　他心中出现了一个模糊不清的想法。
　　说不定……
　　(本章完)

第二百八十五章 卡芙妮的梦
　　“对，就是陛下生日的那次……我梦见那时候的您了。”
　　卡芙妮说到这里，微微移开目光面色有些微红：“那时候您还挺可爱的……”
　　你这话说的，我现在不可爱吗？
　　安南心中想道。
　　她右手举着饼干却没有继续吃，而左手五指有些不安的微微收紧，缩回了袖子里。
　　她沉默了一会，低声说道：“那个梦我醒来之后，已经快忘光了。但我隐约记得……你最后杀了我的叔叔。”
　　“……那我要道歉吗？”
　　安南轻笑着说道：“为梦中我的行为道歉？”
　　他心中却隐约明白了什么。
　　怪不得那个噩梦的钥匙是卡芙妮……
　　怪不得那个卡芙妮能这么沉着、关键时刻还能不掉链子，不慌不哭不吵闹。
　　就算她再孤僻，也不可能在什么都没经历过的情况下，心智就变的如此成熟。
　　恐怕那是一个双人噩梦。
　　只是卡芙妮本身没有未来的记忆……就像是真正的做梦一样。
　　“——不需要道歉！”
　　卡芙妮却只是下意识的说道，声音比平时更大了一些。
　　随即她很快意识到自己的失礼，声音低了下来：“抱歉，安南……我只是想说……不，没事。抱歉。我也不知道今天这是怎么了……我的情绪……”
　　如果那个时候，你真的能够杀掉腓力……就好了。
　　但她的理智，让卡芙妮把这句话咽了回去。
　　毕竟，安南是未来的凛冬大公。
　　这种话不仅不恰当……说不定还会让安南以为自己是一个残忍而对权力贪婪的人。
　　你怎么也是个抱歉怪……
　　安南有些无奈的笑了笑，没说什么。
　　突然，卡芙妮却是眼睛一亮。
　　“对了，我还想起来一件事！”
　　她的声音略微急促，飞快站了起来对安南行了一礼：“对了，安南殿下……请稍等一下！”
　　安南温和的点了点头，示意自己听到了。
　　别的不说……在这个噩梦结束之后，之前那总是像幽灵一样说话轻飘飘、仿佛什么都不在乎的卡芙妮，却是又有了点人味了。
　　她说话也变的流利了起来，感情也变的丰富了一些。
　　就像是尸体逐渐活过来了一样。
　　……是侵蚀度降低了吗？
　　安南看着卡芙妮从梳妆台前把自己的首饰盒拿过来，隐约有所猜测。
　　果不其然——
　　卡芙妮把首饰盒打开之后，里面安静的躺着一枚蓝色的宝石弹珠。
　　“霜之眼啊……”
　　安南感叹道。
　　“殿下您当年送给我的礼物……帮大忙了。”
　　卡芙妮心有余悸的说道：“多亏了它，不然我根本无法意识到记忆被修改过了。
　　“只是……抱歉，我现在还不能将它换给您。我还需要用它来对抗我的敌人……而我……也没有什么等值的东西能送给您……我不知道您在这里，不然我来之前就会把我的收藏都带上的……”
　　看着试图努力向自己解释的卡芙妮，安南一时间有些恍惚。
　　……原本的安南·凛冬，也选择将“霜之眼”送给了卡芙妮吗？
　　他甚至说了和自己类似的话。
　　这就让安南有些奇怪了。
　　他自己并没有真正的安南·凛冬的记忆，也不存在潜意识被影响的可能性——他把霜之眼送给卡芙妮、让她下次见面时找个等值的东西还给自己，那正是安南自己的性格。
　　他非常了解自己。
　　可是历史上的安南，却与自己做了相似的选择……
　　“你先留着吧，卡芙妮。我要它也没用。”
　　安南温和的说道：“至于你的敌人……你也不要怕。
　　“等春天到了，我就就陪你一起去王都。”
　　“但那太危险了！”
　　“并不危险，卡芙妮。”
　　安南缓缓说道：“我已经快要进阶白银了。”
　　卡芙妮闻言顿时微微瞪大了眼睛。
　　在上午的阳光下，她那如红宝石般清澈纯净的瞳孔仿佛闪着光。
　　“……你不是，成为超凡者才一个月吗？”
　　“可能我是天才吧。”
　　安南笑眯眯的说道。
　　但卡芙妮却是有些严肃的起身，走过来用额头碰到安南的额头上。
　　在这个距离下，安南能够清晰的闻到卡芙妮身上栀子花与柑橘的味道，以及比正常人更低的体温。
　　安南原本以为这是某种仪式，或是她想看看自己是否发烧了……
　　但很快安南就看到自己眼前出现了一行提示：
　　【卡芙妮·诺亚正在试图吸取你的侵蚀度……】
　　安南连忙打断了她的动作。
　　“——你在做什么？”
　　“我想看看，你是否被我的诅咒侵蚀了……”
　　卡芙妮就有些困惑的抬起头来，打量着安南。
　　她强调道：“这么快的进阶，并不正常。”
　　“你不也很快吗？”
　　安南随口笑着问道：“那结果呢？”
　　“……没有。你的灵魂很干净，干净的不像是一个超凡者……”
　　甚至还闪耀着夺目的光辉。
　　就像是卡芙妮曾在幻觉中看到的安南一样。
　　她有些忧虑的说道：“你还记得吗……我跟你说过的，王都里有恶魔。”
　　“我记得。”
　　听到是正事，安南就认真了下来：“那到底是什么？”
　　“我那个时候，神智不是很清楚，可能没说清楚……”
　　卡芙妮咬了口嘴唇，轻声解释道：“你听过堕落之路吗？
　　“其实我们常提的‘超凡之路’，正确的说法叫做‘升华之路’。而升华之路和堕落之路加起来，才是超凡之路。
　　“如果说升华之路，是不断净化噩梦抽取诅咒、再以意志战胜诅咒，最后以个人的强烈欲望重塑灵魂，抵达‘染色’阶，也就是如今的‘黄金’阶的话……
　　“堕落之路，就是先用诅咒将自己完全侵蚀。
　　“两条道路上，只有青铜阶是重合的。如果选择净化自己的灵魂，就会抵达白银……如果选择诅咒满溢，就会踏入堕落之路。堕落之路没有白银阶……可以直达相当于‘染色’的新境界。所以他们其实都理解错了，我其实不是没有诅咒承载物的白银阶……我走的是堕落之路。
　　“同样需要某种异质的强烈欲望，但并非是以欲望重塑灵魂，而是以欲望重塑躯体。
　　“……也就是说，要成为恶魔。有自我意识的恶魔……就像是那些失控的人一样。”
　　卡芙妮说到这里，沉默了一会看向安南：“在成为恶魔后，是无法承载真理的。因为我们的灵魂仍然是凡质的。
　　“只有一个例外。就是恶魔得到某位正神的恩赐，愿意净化掉自己身上的侵蚀……那样的话，恶魔就会成为‘使徒’，和掌握真理的半神一样得到永生。只是需要响应仪式的呼唤……这是捷径的代价。”
　　——也就是仪式中的召唤物。
　　卡芙妮深吸一口气，看向安南。
　　“而自从见到您之后……我的侵蚀率就在一直下降。”

第二百八十六章 泽地黑塔的信
　　冻水港城主府。
　　“……谁的信？”
　　萨尔瓦托雷有些好奇的看着桌子上刚被传送过来的信。
　　这是一个简单的公用仪式——三根紫松木、一块紫水晶，就能架构一个简单的定向传送阵。虽然不是什么都能传送，但其他掌握这个仪式的人，可以用一种特殊的铝箔纸，来互相传递消息。
　　每个巫师塔几乎都有类似的传承，主要是用来通知导师回来上课的。仪式本身的造价很低，但因为需要占用类似“电话号码”的编号——这个编号只有二位数，每个巫师塔各自独立。所以一般要到白银阶才会分配到自己的号码。
　　萨尔瓦托雷因为身份特殊，所以也提前得到了一份。
　　因为巫师塔的导师们，作为保底白银阶的超凡者，不可能一年四季都待在巫师塔里。他们也有自己要处理的事，有自己的家人和亲戚朋友要交往，更有自己要去寻找的一些珍惜材料、咒物和影响。
　　虽然巫师塔内有大量的材料可以让导师们使用，但影响可是很难获得的。更不用说是噩梦了巫师塔内连尸体都不会有，更不会有噩梦。
　　以泽地黑塔为例，他们虽然招收的都是十四岁左右的孩子，但教学模式却与外面的学校不同。
　　——因为他们没有教材。
　　一方面是大巫师们懒得费力去编，另一方面是勤快的巫师不一定能得到其他巫师的认同。
　　每年泽地黑塔新招收的巫师学徒，一般也就是六七十人，最多不会超过一百人。
　　毕竟这说是个巫师学校，但其实一共就只有那么一座塔——虽然这座塔很粗很大，但毕竟是学习研究住宿三用的，人不能招太多。
　　一般的巫师学徒，前两年要学习通用法术常识、超凡界通识、数学、精灵语、基本符文学、绘画与雕塑、徒手格斗、军用武器教学。这些科目是每三个月一次的自选课，没有课本、没有假期，不懂的就自己去图书馆查，或者去找关系好的导师问……
　　等到这些东西都学完并考试通过，才会允许选择自己的专精学派，构筑法术模型。如果学徒比较聪明的话，这应该是第三年左右……笨一些的话，五六年考不过的巫师学徒也是存在的。
　　等到选择专精学派之后，基本就进入散养模式——每个月有一到三次的大课，提前一周通知，是同学派的巫师学徒和巫师一起上的。具体讲什么内容，由导师自己决定……当然，你也可以不来，只要你能通过各学派的考试进阶并毕业。
　　比如说转化巫师，就要考嘴皮子。
　　而除了大课之外，基本上都是自己去查资料。刚入门的学徒、选择专精的学徒、进阶的巫师、准备进阶大巫师的巫师……不同级别的巫师，开放的资料等级也是不同的。唯一的限制就是——如果没进阶巫师就离开巫师塔，那么以后就不要回来了。
　　当然，很多年也进阶不了巫师的那种人，一般导师也会把他们劝退的……实在不愿意退也可以不退，只要不影响其他人就可以了。
　　毕竟巫师学徒除了有才能的孩子被在外的巫师们推荐之外……
　　还有“赞助人”这个特殊的入学项目。
　　你愿意试试那就试试呗，反正你学不会法术也饿不死.jpg
　　巫师塔都是不收学费的，毕竟巫师不缺钱……但是缺人手。
　　作为代价，如果你在巫师塔内进阶成巫师或者大巫师，就要为巫师塔服务五年到十五年作为报酬。
　　当然，如果能够通过塔主的考试，也可以成为导师。那样就是发工资的了。
　　不过这些工资对白银阶的巫师来说没有什么意义。他们想赚钱很简单，而又没有什么能花出去的地方……能诱惑这些白银阶的巫师们留下的，主要就是巫师塔内部的藏书室。
　　这是巫师塔最核心的组成部分——每个从巫师塔毕业的巫师，他们看到的书都会被巫师塔检定价值，同步记录、上传到藏书室。而在他们死后，他们身上剩余的咒物也会被传送到巫师塔……一些年老而强大的巫师，甚至会主动将自己献祭给巫师塔，让自己能够以灵魂状态、投影状态或是构装物状态在塔内自由活动，而他们的诅咒自然就被巫师塔完全吃掉了……前提是巫师塔能看得上他们。
　　巫师塔本身，就是一个巨型的、有生命的咒物。
　　这个世界没有什么法术卷轴，实验产物基本也能卖出去。像是转化巫师卖卖东西就能爽赚，先知巫师给人算算命也能挣不少钱，偶像巫师更是咒杀与反咒杀的大师，所有的大人物都要对他们恭恭敬敬……
　　而进阶到白银阶之后，如果不想继续进阶的话……就可以像普通人一样生活了。
　　法术仅仅只是一项专业技能而已……至少在绝大多数的巫师眼中，法术本身并非是他们的人生目标。
　　追求强大的力量、追求权力、追求金钱、追求社会影响力……这才是更多巫师的选择。
　　寻找材料施展仪式，给自己固化异质类能力，或者是延长寿命、优化躯体……或是做自己想做的事，没钱的时候再出来工作挣点钱。这基本就是从巫师塔毕业的巫师们的生活轨迹了。
　　尽管超凡之路是通天之途，但并非是所有人都有那种**。
　　或者说……并非是所有人都能放下已经握在手中的美好生活、冒着更巨大的危险，继续向上攀爬。
　　白银通往黄金之路，称为“染色”。
　　突破凡人极限的巨大风险、异化自身人格的异质渴求、将旧灵魂摧毁和重塑……一道道关卡，都每次失败都可能会让自己万劫不复。
　　萨尔瓦托雷，曾经也只是想要进阶到白银而已。
　　成为一位尊贵的大巫师，被一位伯爵或是侯爵家中成为顾问，亦或是随便在哪里的王都开一家秘密商店，卖点自己随手做的东西。然后挣钱买几座庄园、雇佣七八个仆从，再娶一个年轻漂亮的女孩子，生两个或者三个孩子……这是他曾经的人生规划，简单而朴实。
　　但不知何时开始……
　　这样的未来，在萨尔瓦托雷心中开始已经变得渐渐模糊了起来。
　　“看看信，”影子在他耳边低语道，“我猜是塔主叫你回去。你耽误时间太多了，萨尔。”
　　“我猜也是。”
　　萨尔瓦托雷随口说道，将信封拆开。
　　看着上面的内容，萨尔瓦托雷先是有些惊愕、随后他的表情逐渐变的严肃起来。
　　信是塔主寄给他的，内容也很简单……就是他们已经得知萨尔瓦托雷顺利拿到锤子了。就催他赶紧回去，准备进阶白银。
　　这倒是没什么，萨尔瓦托雷早有预料。
　　但他注意到，塔主在信中将安南称呼为“那位小公爵”。他可不相信这是塔主写错了字……
　　……他们已经知道这是安南，不是唐璜了？
　　这说明已经有人用先知学派的法术，查验过这个事实了。
　　这个萨尔瓦托雷倒是能猜到。
　　毕竟安南没有在自己身上固化偏移、反射先知法术的能力，也没有带替身来。高阶的先知法术，肯定能读到这份情报的。
　　但为什么塔主说，跟在安南身边会有危险？
　　“安南他几个月后，要去王都吧……”
　　萨尔瓦托雷有些忧虑的思考着。
　　如果塔主已经得知了安南的真实身份……是否王都那边也会有人知晓？
　　他们是不是打算给安南找麻烦？
　　安南这次去王都，会遭遇什么？
　　会不会有人试图咒杀安南？
　　“不行，我走之前得跟安南说一声……”
　　萨尔瓦托雷喃喃念道，指尖凝结晶石、然后腾起火焰将信烧掉。
　　随后他抽出一张纸，开始在上面快速的写着什么。
　　——得赶紧完成进阶仪式。
　　顺利的话，一个月内应该能进阶。
　　泽地黑塔……离王都可不算远。
　　“如果你出了什么事，我会来帮你的，安南……”
　　萨尔瓦托雷喃喃念道。
　　而向来喜欢抬杠的影子，却对这话沉默不语。

第二百八十七章 留学生龙井茶
　　好在萨尔瓦托雷没有在留下信后直接离开。
　　毕竟他在收到了来自黑塔的信后，就立刻给安南开始写信。然后等到信送出去之后，才开始收拾自己的行李……尤其是地下室的那些材料、药剂和器皿。
　　结果就在萨尔瓦托雷把东西收拾好之前，安南就已经赶回了冻水港。
　　“明明挨得这么近，你直接把我叫回来说不好吗。”
　　安南没好气的说道：“还写什么信呐……”
　　“我这不是担心你忙嘛。”
　　萨尔瓦托雷讪讪笑道：“你要是接到我的口信后，一时半会赶不回来怎么办……这不是耽误时间呢。”
　　——其实他主要是忘了。
　　因为他自己每天的工作都安排的很紧，下意识的认为安南也肯定很忙，脱不了身……
　　但其实对安南来说，这些零碎的工作全部安排给玩家就可以了。
　　发点经验啦，发点好感啦……再酌情发点工资啦。
　　与此同时，还能让玩家们体验管理城市、处理政务的乐趣。
　　岂不美哉？
　　反正罗斯堡运行非常稳定、一般也不会出什么大事。而玩家们所替代的岗位，也都是之前被腐夫信徒们腐化或是暗杀的位置。
　　那群二五仔都能干的活，玩家们怎么可能干不了。
　　不指望你们干的多好，只要不崩不就得了？
　　而且就算是真崩了……
　　……也不关我事诶嘿。
　　反正这又不是我家！
　　安南理直气壮。
　　而且根据安南的观察，这些玩家们居然干的还真不错。主要是很有工作热情……
　　这个游戏占用的主要是玩家们的睡眠时间。
　　让他们睡觉时间来搬砖砍树，他们可能不乐意。但让他们在办公室喝喝茶、签一下文件、吃点点心看看书，没事出去逛个街也能安心升级……这就是很好的待遇了。
　　安南也不会把玩家们变成不要工资、不给休息时间的苦工。他们也是要按正常时间上下班的，自由时间足够他们刷本了。
　　在这些玩家里面，美味风鹅和新玩家龙井茶的管理能力的确都很不错。安南从发量和语气上观察，这两个人应该是这批玩家里年龄最大的，也是处理能力最强的。
　　除此之外，安南还逐渐挑出来了几个战斗实力不是很强，但是管理能力和规划能力却意外不错的人才。
　　有俩人貌似是会计专业出身，还有的是物流管理专业。还有几个玩家，貌似在现实世界里就是主攻模拟经营游戏的主播……
　　先让他们拿罗斯堡练练手，等熟练了以后就带回凛冬去。
　　安南心想。
　　而如今罗斯堡之前积压的政务处理完毕，再度回到平稳运行的状态。这些被安南紧急召集过来打工的玩家们，就可以裁员一批了……
　　当然，这也不是让他们当场失业。
　　安南是根据他们的所作所为，给他们分配了不同的任务。
　　这叫“充分展现自身能力后得到的隐藏、唯一任务线”。
　　“……你让我把龙井茶带回黑塔？”
　　看着跟在安南身后低着头，态度乖巧气质温和的龙井茶，萨尔瓦托雷有些苦恼的揉揉太阳穴：“这倒是没什么问题啦……他既然能够自学掌握敕令法术，说明他肯定有巫师的天赋，没人举荐问题也不大。我虽然现在还没到举荐期，但我好歹也是黑塔之子，这种特权还是没问题的。
　　“但是，如果他要加入黑塔的话……不顺利进阶成为超凡者，就无法毕业离开的。而且他就算是毕业了，能够离开黑塔了，也要为黑塔义务工作五年的。”
　　萨尔瓦托雷对安南解释着泽地黑塔的规矩。
　　我懂，我懂，定向师范生嘛……
　　安南点点头，询问道：“大约是什么类型的工作呢？工作量如何？”
　　“工作量肯定不大……毕竟是巫师，也不可能让他们去干什么苦力活。”
　　萨尔瓦托雷耸耸肩：“一般就是负责帮自己的导师制作一些东西，或是去古遗迹、荒野等地方收集一些咒性材料和影响什么的。再次就是出去帮忙卖点东西，或者顺路把发现的有才能的孩子推荐到黑塔……总的来说，就是跑个腿。”
　　“那如果他没有导师呢？”
　　安南追问道：“我没记错的话……泽地黑塔好像没有敕令学派的导师的吧？我其实也就是想让他去看看书，巩固一下基础而已。”
　　——顺便把泽地黑塔的藏书给我复制过来一份。
　　泽地黑塔里面没有噩梦也无所谓。
　　安南之前开的那个“隐秘之眼”阵营，现在就可以起效了。
　　抄书学习就可以稳定拿经验，还能拿到“隐秘之眼”的阵营声望，让选择巫师学徒的玩家们一边抄书一边提高阵营内部的阶级……这样安南还不用送出太多属于自己个人的声望。
　　至于“隐秘之眼”的阵营声望能换什么东西？
　　那首先得看安南到时候有什么东西……
　　定价自然也是到时候再说。
　　反正你只要见不到“隐秘之眼”阵营的npc，你这声望也没地方用不是？
　　“唔……你说的也是。”
　　萨尔瓦托雷陷入沉思：“如果只是看书的话……”
　　他皱眉思索了一会，然后向安南低声询问道。
　　“要不这样，安南——我先把他带回去，让他自己看书自学，然后来上课补一下基础。等我考试过了顺利晋级之后，我再去考一个导师资格，把他招到我这里？”
　　“那肯定没问题。”
　　安南笑眯眯的说道：“我相信你的人品和能力的……尽情使唤他就好了，有什么任务都可以交给他。等我要用到他的时候，再去找你调用。那学长你就尽快考试吧，我之后可能还会给你再找到一批巫师学徒。到时候都给你送过去当学徒。”
　　“……你这算是挖风暴之塔和凛风白塔的墙角吧？”
　　萨尔瓦托雷有些忧虑的问道：“没问题吗？”
　　“没问题的。”
　　安南肯定地答道：“你放心就好了。”
　　到时候安南给萨尔瓦托雷开放一个任务权限就好了——这样萨尔瓦托雷授予巫师学徒的任务，都可以作为支线任务转化为经验。每天经验也依然是从经验池中提取，同时给他每日经验限量，防止巫师学徒们刷萨尔瓦托雷上瘾不去学习了……
　　“那没问题，我带他一起走。”
　　萨尔瓦托雷应了下来。
　　他很快，有些担心的嘱咐了一句：“等你去王都，可一定得小心。
　　“那个什么赫尔墨斯学派……我总觉得不对劲。我回去之后，会去找塔主询问关于尼古拉斯·弗拉梅尔的情报。如果有问题，我随时会写信寄到冻水港来，你记得这里留人，把信转送到王都。”
　　其实没这么麻烦。你有事直接跟龙井茶说就行，我听得见……
　　但安南还是没直接说出口。
　　他只是旁敲侧击的提醒了一句：“如果情报十分紧要，你可以给龙井茶。他们都有我的紧急联系方式。”
　　比如说，上论坛发个求救帖什么的。
　　或者更干脆的——下线直接挨个打电话，来个夺命十三连call。
　　这不比写信快多啦？
　　此乃科技的力量.jpg
　　罗恩我跟你讲，这玩意可比魔杖好用多了.jpg

第二百八十八章 该放玩家出笼了（第三更）
　　萨尔瓦托雷闻言，有些犹豫。
　　他思索了一会，还是向安南开口道：
　　“那你可以给我一份吗，你的那个联系方式？”
　　……不是，我也想给啊。
　　但这个是真没有……
　　安南苦笑着摇摇头，解释道：“这个不行，他们和我是有契约关系的……就是你之前见过的那个。”
　　“可以复活的那个契约？”
　　想起那日死去活来的一一，萨尔瓦托雷恍然：“那个离你这么远也有效的吗？”
　　“只要我没死都有效，但是他们离我这么远，复活可能会消耗大量的诅咒。而且还会虚弱一阵子。
　　“不过如果实在危险，你可以让他去给你探探路。”
　　安南提醒了一下萨尔瓦托雷：“毕竟他们是不会真正死去的。”
　　……或者说，是提醒了一下萨尔瓦托雷的影子。
　　安南心里也非常清楚，即使他告诉萨尔瓦托雷玩家能够复活、完全可以在关键时刻推出去扛伤害替死……但萨尔瓦托雷也肯定不会这么做。
　　他对这个笨蛋的人格，已经了解的越发透彻。
　　这是一个实实在在的笨蛋。
　　他与安南有明显的不同。
　　安南如果做善事，只是因为他基于道德、常识和自己的判断，毫不犹豫也不会后悔的做下某件事，同时这件事的结果被人评价为善。
　　萨尔瓦托雷也和安南一样，不会在意凡俗的正义与邪恶、是与非的评价标准。这或许也是他们两个能够很快成为友人的原因。
　　但萨尔瓦托雷与安南最为不同的是——他有着极为强烈的怜悯心，和不想麻烦其他人的自闭念头。
　　他只要看到别人真正的遇到困难，就很难迈开腿独自离开。萨尔瓦托雷是那种，遇到乞讨者向自己要钱的时候，即使明知这些钱根本不会留到这些流浪儿手中、而是会被收缴到控制着他们乞讨的帮派成员手里……他也会给对方钱的那种人。
　　但他不会给太多，只是满足当日的乞讨任务为止。他也不会去铲除那个帮派，因为他不知道自己会不会把事情搞砸。
　　这是因为萨尔瓦托雷的自卑心。
　　他总是认为自己缺乏才能，所以他从不幻想自己会成为英雄，也不觉得自己能拯救他人……所以他并不会多管闲事，也不会做自己认为自己做不到的事。只会力所能及的，救下自己所看到的人。
　　这是因为他只是单纯的不想看到，其他人因自己的原因而遭受苦难。
　　见其生不忍见其死，闻其声不忍食其肉。
　　至于因他被救的人如何看待他、没有被救的人又会如何看待他……那对萨尔瓦托雷来说，并没有太大的关系。
　　——但影子不同。
　　影子与萨尔瓦托雷相反，是极端自私的人格。
　　她不会主动的去伤害他人，因为这毫无意义——萨尔瓦托雷一直所追求的，就是“毫无意义的、治标而不治本的善”。但这份“毫无意义”，在影子面前却变得有意义了。
　　因为如此，她就只能去追求“有意义”之恶。
　　显然，萨尔瓦托雷并没有意识到自己真正的才能。
　　或者说……他至今为止，都没有察觉到，影子的状态与性格，是随时会依照他的状态而改变的。
　　因为那只是他的“倒影”而已。
　　基于“所做之事必须有其意义”的限制，她只能会主动的去利用他人来完成自己的目的——
　　高效、自私、自信、不信任任何人。
　　……就如同一个独狼高玩一样。
　　安南相信，她一定能在关键时刻运用好“龙井茶”这个拥有不死之身的玩家。
　　这是安南与影子之间的默契。
　　即使两人中间隔着一个人、即使两人没有直接对话，也能互相传递消息。
　　是的，龙井茶的确是安南打入泽地黑塔的“移动真眼”，也算是复制巫师塔书库的“间谍”。
　　但他同时，也是安南送给萨尔瓦托雷保命用的护身符和预警器。
　　安南如果出事了，龙井茶的确会想办法通知过来……
　　可萨尔瓦托雷就从来没想过，如果他自己出事了呢？
　　到了那个时候，影子一定能做出正确的选择。
　　无论是让龙井茶来拖延时间……还是让龙井茶向安南求救。
　　“那我就走了，安南。”
　　在安南和玩家们的帮助下，萨尔瓦托雷很快收拾好了行李。
　　“贤者之石你不用带着吗，还剩一份呢。”
　　安南询问道：“这可是你自己做出来的——是你以青铜阶制造贤者之石的证据。”
　　“只是半成品而已。它还不能算贤者之石……”
　　萨尔瓦托雷苦笑一声：“而且我拿回去，恐怕他们也不会轻易相信的。”
　　“怎么还能不信呢？”
　　安南挑了挑眉：“你再当着他们的面做一次，不就什么都能证明了吗？”
　　萨尔瓦托雷闻言连连摇头：“算了吧，没什么意义。而且我也的确没那个信心能完美复制一次……我这次能做出来，也是……用了外力的。都是我运气好而已，没必要浪费材料。”
　　他说到“外力”的时候，语气模糊了一下。
　　但安南还是知道他的意思。
　　这三份贤者之石，都是影子的转化产物。
　　毕竟贤者之石的材料，是巫师的骨髓。
　　无论这些材料来自于本塔巫师的遗赠，还是被处决的黑巫师留下的战利品……每份材料都相当于一条人命。
　　在没有信心能够完成贤者之石的情况下，萨尔瓦托雷并不敢随意使用这些材料。
　　这也是他之前的研制一直陷入僵局的原因——虽然已经在理论上做到最好了，但他还是觉得自己的配方可能在哪里有问题。迟迟不敢加入这份材料……直到他梦游了。
　　影子利用他的身体，将贤者之石顺利合成了。
　　如果唤出影子，的确可能再次制造贤者之石。
　　而萨尔瓦托雷的自尊……亦或是责任、或是别的什么，并不希望自己依靠影子的杰出成果而得到他人的认可。
　　他将自己和影子分的很开，而且对影子依然保持忌惮。
　　——这说明，萨尔瓦托雷即使在注射贤者之石后与影子顺利合作过一次，却他依然还是对影子心怀警惕，打算继续封印自己的影子。
　　“这份贤者之石，还是你拿着吧。”
　　萨尔瓦托雷对安南嘱咐道：“尼古拉斯·弗拉梅尔有极大的可能是黄金阶。活了这么久，他的实力很可能已经不只是普通的黄金阶了。如果他的确是利用贤者之石活到现在的话……你手里有贤者之石，无论是使用还是套近乎，关键时刻都可能救你一命。
　　“另外……虽然有些不可思议，但我最近总觉得你成为超凡者后一个月就又快要进阶了……这里面是我这几天总结的，你可能用得上的进阶途径。”
　　说着，萨尔瓦托雷递给安南一张纸片：“一定要小心，安南。可别死了啊。”
　　安南看也没看，便将它庄重的收了起来。
　　他对萨尔瓦托雷认真的点点头。
　　“我会的。”
　　“……我尽量五月完成考试，到时候就去王都找你。再见，安南。”
　　“那就五月再见，萨尔瓦托雷。”
　　安南轻声回应道。
　　望着萨尔瓦托雷和龙井茶远去，安南轻叹一口气。
　　再准备一段时间，然后就准备进阶白银吧。
　　噩梦：画廊剩下的可用次数已经不多了，如今玩家的开荒团也基本快把机制探索完了。
　　到时候，得至少留下一次“画廊”用来进阶白银。
　　毕竟这个副本安南非常熟悉，用来完成进阶任务的各种骚操作，也是再好不过的了。
　　新手副本快让玩家们刷干净了。
　　那么也差不多是时候……
　　该放玩家们出笼了。

第二百八十九章 精灵遗迹（新的一月求月票！）
　　“虽说的确是挺向往探险的，但在这个时候我又有点怀念烤鱼和焗鸡肉了……”
　　黄昏时刻，流浪的孩子叹了口气：“要是能携带食物再出来多好。”
　　他现在是真正的“流浪的”孩子了。
　　在主线序章结束后半个月，噩梦：画廊终于过期了。
　　下一阶段主线开启的时间是三个月后。
　　一开始流浪的孩子就知道，他们不可能一直在这里刷同一个本的……当然，稳定升级又能吃喝玩乐的确很开心，但他也总觉得少了点什么。
　　直到前天被安南叫到子爵府后，他才终于意识到自己少了点什么——
　　“……精灵遗迹？”
　　流浪的孩子重复道。
　　他到那时才刚知道……原来这个世界里有精灵？
　　“没错，是雅瑟兰帝国时代的遗迹。那个时候，精灵和马人才是这片土地真正的统治者。”
　　安南大致介绍了一下历史，便解释道：“这是我从学长那里得到的情报……这是泽地黑塔探索过的遗迹，危险性没有那么大。而且你这个职业就来自于精灵，想要追求下一步的晋升只能去探索精灵遗迹。
　　“这个任务，我目前想要交给四个人。你带队，然后再加上德芙、四暗刻、西酞普兰三个人——他们分别是猎人、潜行者和半亡之女。这个遗迹在密林之中，即使我告诉你们大致的方位，直线距离也得走个三四天。没有猎人的话，你们很难生存。而遗迹虽然已经被探索过一次了，但难免可能会有一些陷阱，所以我给你们分配一个潜行者……四暗刻可是陷阱大师，他的技术值得信赖。而半亡之女——她不需要进食、治疗和睡眠，所以可以极大的节省物资，并帮助你们守夜。而且她能够穿墙，这对你们探索密室也会有好处。
　　“我把遗迹的道路和密码都交给你们。运气好的话……德芙和四暗刻，或许可以在里面得到稀有进阶的线索。”
　　安南当时对孩子如此说道。
　　探索密林深处，并非是只要带着武器、铺盖、药剂就能进行的简单冒险。
　　如果没有相关的知识和技能，迷路、生病、饥饿、干渴、中毒……这都是随时可能发生的情况。
　　……好在安南大发慈悲，把德芙给他们分了过来。
　　“食物你们倒是不用太着急。”
　　一个沉稳的女声响起：“运气不错，这里的食物密度不小。有我跟着，饿不着你们的。。有你在，我们也可以得到充足的淡水……火生好了吗？”
　　说着，德芙将拖来的一头小鹿丢下。
　　鹿身上只有一处伤口——来自脊椎。
　　它如今还没有完全死透，还时不时挣扎一下。但这种伤口下，即使它擅长装死，也没法再跳起来逃走了。
　　“马上。”
　　孩子立刻答道：“不用太着急，四暗刻和西酞普兰还没上线呢。”
　　他说着，抬起头来看了一眼这位气场很足，个头却不怎么高的女猎手。
　　德芙茶色的头发本就不长、被绑成马尾后更是显得非常利索。一头薮猫无声的跟在她身后……显得她稍微有些矮。
　　她背后的那把军用长弓，则是临行前孩子向安南讨来的……至于德芙原本的短弓，则被他们收到了行囊中，准备进入遗迹后再换上。
　　和德芙那充满信赖感的成熟声线不同，德芙的面容看上去却是显得有些过于稚嫩。她的身高也很矮，大约和酒儿是一个量级的。
　　……当然，身材也是。
　　不过根据德芙自己所说，这是她在捏人的时候进行的人为调整——和林依依相反的调整。
　　她将自己的胸部缩小了许多，避免在射箭的时候会造成阻碍。而且让她不是很明白的是，无论是增大还是缩小胸部，都是要增加美化度的……
　　而剩余的美化度，她也没有用来增高和增大体型。因为德芙知道，这可能会导致自己对距离的把控失误。
　　但德芙也没有浪费。
　　她的习惯就是物尽其用——
　　她先用剩下的美化度，来优化了一些自己平时锻炼不到的肌肉，并使线条尽量柔和。再让自己常年风吹日晒的皮肤变得不那么粗糙……直到美化度完全拉满，她才进行了下一项。
　　虽然这没有直接增加她的体质和力量点，却让她明显感觉到自己的耐力提升了一部分。
　　而德芙也从中找到了某种规则——如果试图用美化度来增加属性，那么消耗就会很大。否则就会很低。
　　按这个比例，如果用全部的美化度来增加肌肉或是优化视力，应该最后能提升接近1点属性的程度。
　　“一会把肉烤完，吃过之后我就先早点下线了。我得督促那俩孩子锻炼身体，不然她们摸起来就没个头了……八个小时之后我会卡点上线，大约是凌晨三点。你先等他们俩上线，然后先沿着我给你们规划的方向往前走一段路。等我回来之后，我再带着你们找到下一处驻扎点。”
　　德芙随口说道：“在那之前，我的身体就拜托给你了，凯德。”
　　“没事，反正你挺轻的。”
　　孩子笑了笑。
　　没到晚上，德芙下线的时候。孩子就会背着装有德芙的睡袋一起前进。
　　他毕竟是从剑士职业进阶过来的，是这些人中力量属性最高的人。而且他如今已经不再需要近战，即使背着一个人也不影响战斗。
　　体型小也有体型小的好处，比如说方便打包……
　　安南给玩家们制作的身体，就是普通的人类身体而不是数据化的模拟身体——也就是说，长期不睡觉也是会对身体造成破坏的。考虑到他们现实中的进食和饮水问题，安南给他们设置了每天至少下线八小时的防沉迷系统，让玩家们必须在睡梦中下线……等到之后玩家们的等级提高、身体素质变强之后，安南就会以权限开放的借口，逐渐将这个标准放宽。
　　在帐篷中的确可以下线，但这里并不算是安全区——如果这个时候有野兽或是不怀好意的人发动袭击，导致他们的身体死亡。那么再上线的时候就是准备复活的跑尸状态，直接掉落一级。
　　所以在抵达遗迹前，他们必须要分批下线。为了看守其他人的身体。
　　半亡之女倒是的确不用睡眠……但文雪本人是要下线进食和工作的。四暗刻的“姐姐婚假”也余额不足，已经回去上学了。
　　再加上半亡之女和潜行者，原本在晚上战斗力就会更高……
　　考虑到西酞普兰和四暗刻的作息，他们几个人干脆都把游戏时间颠倒了过来。
　　——晚上连夜前进，白天再在安全的地方驻扎睡觉。
　　而在西酞普兰和四暗刻上班上学、孩子白天开直播的时候，负责给他们看守身体的就是德芙。毕竟她是自由职业没有工作压力，目前作为搏击教练住在酒儿家里，也没有时差。
　　顺便还可以看着直播撸撸猫。
　　反正她已经适应了丛林中的生活……倒不如说，这个世界更加的惬意。
　　不会死亡、更加强大、从来没见过的动物，还有可靠的队友。
　　孩子除了能够召唤淡水之外，他的其他能力，德芙倒是没什么机会看到——毕竟目前来袭击他们的都是普通的动物。薮猫发觉之后，基本上都是一箭一个……还有一些则直接倒在了四暗刻布置好的陷阱上。
　　这倒是让她非常省心。
　　……而且这直播其实也挺好看的。
　　比如说，龙井茶每天都开满十六个小时的《我在黑塔当巫师学徒》实况直播，美味风鹅开的一路搭车前往王都的旅行直播，之后可能会转成《潜伏》……还有一一每天按时更新的《小安南的日常》。
　　因为林依依是唯一不用持盾的护卫专精玩家，所以她也是唯一留在了安南身边，继续担任护卫身份、安心吃着零食刷周常任务的玩家。
　　酸酒儿酸。

第二百九十章 美味风鹅的轻锐小队（第二更）
　　据德芙所知，接到特殊任务的除了自己这批人和龙井茶这个唯一的巫师外，还有美味风鹅那边一批。
　　不过他们的任务不是去哪里搜集材料、也不是去探索转职信息……
　　而是去王都探路。
　　安南又不傻，有玩家能用来探路，为什么要自己屁颠屁颠脸探草丛……
　　他直接给美味风鹅发了一套任务，让他们隐藏身份潜入王都，在安南抵达之前收集情报。之后安南根据他们那边的情况，随时发布新的任务进行指挥——反正在“版本更新”后，安南就已经可以远程发布任务了。
　　这算是第一次用到。
　　而他们这边的队伍配置，也同样是四个人的轻锐小队。
　　但他们的队伍配置……却有那么点问题。
　　除了作为交流担当的美味风鹅，作为武力担当的酒儿之外，剩下的那两名玩家……分别是刚来到罗斯堡时，就混进了银爵教会的“范海辛”，和在前不久终于进入了银爵教会的“妖怪老师”。
　　他们目前都只掌握了一个神术……因为他们只拿到了入教时得到的第一个圣光印痕。
　　但他们俩牛逼的地方在于，他们都聪明的选择用仅有的圣光印痕购买了“青春永驻”这个唯一的一费回血神术，一跃成为了地位堪比国宝的极稀有治疗职业。
　　是的，这群玩家里基本上就没有会回血的……一共就俩。
　　而范海辛是主加敏捷的均衡流剑士，他的下一个目标是完成教会任务，拿到下一个圣光印痕后学习“锋锐之物”，想要试着进阶“迅捷流斗剑客”或者“挑战者”。
　　是的，范海辛目前还是十级的剑士兼职圣职者。因为在他的最后一次副本中，他没能达成进阶条件。
　　而妖怪老师则是已经完成了进阶，成为了超凡者。
　　作为主体质和招架的奶t，他之后准备继续怼治疗方向。
　　而他目前的进阶职业是“盾牌专精骑士”。也是目前玩家中，唯一允许身披板甲或重甲的进阶职业，而且还拥有盾牌专精。
　　如果不是他会奶，那么他其实才是最正统的mt。
　　单论防御力来说，酒儿比他都要差一些。
　　但酒儿的优势在于她是唯一的敏t，是走拨挡、招架派系的防御者，无甲无盾也能拥有防御能力。
　　而妖怪老师则要背着自己沉重的铠甲和盾牌……这套装备是他和美味风鹅两个人的好感度加在一起才凑出来的。
　　为了带这些东西，他们还要牵一匹马——这马倒是安南给他们赞助的。
　　这俩玩家中仅有的奶，同时也是最稳的t，都被发配到这个队里。
　　再加上一位已经学习了基础剑术、护卫剑术、军用剑术三套剑术，风格灵活多变的“剑术教习”，和瞬间爆发最高的狂战士。
　　可见安南对这个方向的看重。
　　这也让其他走单的玩家们一阵阵的哀嚎：旱的旱死，涝的涝死……
　　但只要他们对酒儿的战斗风格有了解，就会意识到……
　　可能俩奶还不太够。
　　光是安南给他们准备的“施法材料”，就足足有四十枚银币。
　　这些是盘缠，同时也是血瓶……
　　一开始美味风鹅还觉得这些钱挺多的，可能经费还能剩下不少。毕竟一路算上吃喝住宿和租赁马车，四个人也就花个十几枚二十几枚银币就到了。
　　他们刚出行的时候，还讨论过等到了王都怎么分配剩下的钱……
　　但没想到，在他们遇到一波盗匪之后，就发现酒儿全力战斗一次，至少要六个银币才能奶回来。再算上其他人的治疗花费，瞬间就快用到一半了。
　　在那之后，他们就不太敢让酒儿动手了。
　　酒儿再动手一次，这些小钱钱估计就活不到王都了……
　　他们干脆让酒儿伪装成了“离家出走但是走到一半发现经费没带够于是准备回家的王都大小姐”，他们三个则伪装成了跟大小姐胡闹的管家、教士和护卫，成功混入到了一支顺路的商队中。
　　因为他们的确有俩人会治疗神术，再加上他们四个都是细皮嫩肉的，不像是什么佣兵强盗……而且酒儿也的确是真·大小姐，美味风鹅的言论顿时可信度变的极高。在美味风鹅的交涉下，他们以帮忙治疗（收费）的条件，意外的弄到了一个车厢、并且能够免费吃住。
　　而在这个商队抵达了目的地之后，意识到这是一个不错法子的美味风鹅，很快又联系上了一家商队……
　　结果最后他们就变成了穷游直播，一分钱都不用花。
　　美味风鹅还特别能唠，唠着唠着就逐渐搜集到了一些情报，把他们的身份设定补完的越发详细。连带着他们的伙食标准也上升了一个台阶，第二批商队还有几个商人非要送他们一些见面礼……
　　但总之，倒是比他们自己赶路要快的多、也安全的多了。
　　“那就再见了，各位。”
　　美味风鹅礼貌的和第二支商队告别。
　　他们已经正式离开了北海领，抵达了塔司郡的首府塔司。
　　塔司郡有十六个镇，是雪莱伯爵诸多领地中最北边的一块，也是比较小的一块。从塔司再往南穿过四个镇后，就能看到王都北郊了。
　　美味风鹅已经打探到，菲利普·雪莱伯爵的另一个名字，就是菲利普**官——诺亚王国的最高法官。
　　而他的弟弟史迪威·雪莱爵士，则是诺亚的警务总长。
　　而塔司，就是诺亚第一监狱的所在地，安保力度极为强大。所以很多商队都会选择在此歇脚。
　　“但是咱们怎么出去，这就是另外一个难题了……这里离王都太近了，之前的借口还能用吗？风险太大了吧。”
　　在无人的街角，范海辛无奈的问道：“我和妖怪老师倒是能去当地教会住下，进出城也都没问题。可你们俩怎么办？”
　　“我们俩先找个旅店，开两间房先住下。好在我们之前的努力都没有白费，剩下的钱还是很够用的。而且路程已经过半了，咱们大不了直接走过去。反正这里的治安比较好，也不用担心之前路上遇袭的问题了。”
　　美味风鹅信心十足的答道：“我们先停留两天，我去换个理由挨个问一圈……如果能有车队栽咱们进王都，那就是再好不过的了。”
　　“希望如此吧……”
　　不知为何，范海辛总觉得有些不安。

第二百九十一章 霜语者（第三更，求月票！）
　　安南再度从床上睁开眼睛。
　　他几乎是卡着次数，把玩家们进这个噩梦的权限关上的。
　　他已经随时可以进阶白银了。目前“银骑士”反而是一个副职……这个职业继续提升，基本上只能给安南加血、强健身体。它本身并不会像剑士一样，提供战技……只会附送高额的属性。
　　而它的技能列表则完全来自于用圣光印痕购买的神术，也就是噩梦净化证明。
　　所以安南做出了一个决策：他的副职业继续提升，收益已经不大了。
　　不如把这里的经验先让给玩家们，让他们出门的时候等级高一些、再稳一些……
　　安南目前的最优先任务，还是进阶。
　　把玩家们驱散之后，噩梦：画廊剩下的次数也已经不多了……
　　这几天他又刷了三轮画廊，把银骑士等级再度提高了三级。
　　——然后就只剩下最后四次噩梦耐久了。
　　路易斯净化这个噩梦的效率并不高。
　　安南留了四次，基本上可以保证他得在这净化一个月以上。
　　至于安南自己……他已经准备出发了。
　　是的，安南当然不会好心到突然给部分玩家开一个藏宝图……
　　精灵废墟里面有的，也不只是孩子进阶要用的东西。
　　虽然也是真的有——但流浪的孩子现在才刚十五级，离进阶白银还有一段不小的距离。
　　这其实是安南准备自己进阶的时候用的。
　　萨尔瓦托雷给安南写下了许多“巫师”的进阶方向。
　　与“巫师学徒”能够保送“巫师”的情况不太一样……巫师再进阶的需求，反而就比较困难了。
　　比如说最普通、常见的进阶“大巫师”，也首先需求巫师的所有法术位全部填满，而且至少涉及三个学派以上。这对那些科班出身的巫师来说，几乎是默认满足的条件，但它对安南这个速成巫师来说，却是一件很不容易的事……
　　而且“大巫师”这个职业的特性，也不能满足安南的需求——它仅仅只是让巫师没有跨学派施法的惩罚而已。
　　但像是冬之手这样的工具人职业，安南却也是不想转……因为它的副作用太大了。
　　剩下的进阶职业中，能让失能学派的巫师进阶的也不算多……
　　最终安南选定的是一个古代进阶。
　　——霜语者。
　　最开始安南记住这个职业的时候，仅仅只是因为骸骨公曾经提过“霜语”这个姓氏。
　　但在询问了镜中人之后，安南得知了更多情报：
　　在统一战争后成立的失能学派，其实由两个完全不同的职业统合而成的。
　　他们在统一战争前，被叫做“冰脉术士”与“沉默术士”。
　　像是怠惰之眼、失速之墙，都是沉默术士们的招牌法术——他们所擅长的，就是以自身寡淡的情感、沉默的言语、孱弱的身体与敌人或空间共鸣。依次封禁他人的言语能力、施法能力、投射物能力、近战能力等等，是完全的纯控制职业。
　　而冰脉术士则是比较好理解的，传统意义上的“冰法”。
　　这个世界中，冰与火这两种超凡力量的根源，都来自于古代龙族。如同老祖母和燧父都是巨龙出身一样……至少在第一纪以前，类人生物还没有诞生历史记录、还没有开始记载历史的时候，老祖母和燧父就已经分别是冰与火的正神了。
　　冰脉术士的起源，最早可以追溯到第三纪。
　　在第三纪中，一些精灵得到了老祖母的部分力量，成为了“霜语者”。因为精灵的灵魂贴合自然，他们进入超凡的初始就是“凝结”，也就是白银阶，能够自如操控冰霜领域的诅咒，与“老祖母”这一冰霜的活化身能够产生交流的，类似牧师的职业——大致相当于法系的银骑士。
　　而后来，一些霜语者则认为这样的效率太低……能够承载霜语之力的精灵少之又少，不利于传承。于是他们进一步稀释了这份诅咒，创造了“冰脉术士”这个三手职业。
　　冰脉术士们使用的力量，基本上就已经与老祖母没有太大的关系了。
　　或者说，超凡之力微弱到这个程度……已经不需要得到冰霜领域之主的许可就能使用了。
　　但如今是第五纪。
　　第三纪中被评价为“力量微弱”的冰脉术士，已经成为了最强大的几个职业之一——当然，一部分的原因也是因为他们完全改变了作战方式。
　　冰脉术士们已经不再使用，能够用来增幅冰霜领域力量的冰蚕丝的法袍，和镶有蓝水晶与银的权杖了。
　　——他们拿起了斧头和锤子。
　　虽然这会大幅削弱他们的冰，但比起以前需要持续施法、直到彻底冻死冻碎的要求，如今只需要让敌人的动作迟缓、这一锤子过去也能把巨人直接拍傻。
　　效率极高。
　　在统一战争之后，冰脉术士与沉默术士合并的原因之一是冰脉术士缺乏进阶……另外一个原因，就是因为这哥俩都是叛变的古代术士。
　　冰脉术士们能够减缓敌人的反应速度，所以他们拿起了动作迟缓但威力巨大的斧头和锤子。
　　而沉默术士的特色，在于他们能够限制敌人的施法能力、解除敌人的防护、防护敌人的抛射攻击……
　　所以他们拿起了枪和弩箭，选择和敌人单方面对狙。
　　大人，我的时代变了，但你没变.jpg
　　随着两个学派的古代术士，统合成了失能学派的巫师之后……他们就越发习惯于这种“施加限制”+“依靠外物”的作战模式了。而他们随着老祖母抵达了凛冬公国后，在接下来的几十年中就变的一年比一年更实用主义……
　　当然，即使到现在。
　　“霜语者”作为古代职业，也依然是失能学派巫师的首选之一——如果他们能成功进阶的话。
　　不为别的，只是因为它能流传到现在……这就是承受住了历史的考验。
　　而霜语者的先决进阶条件，萨尔瓦托雷也写的很清楚：
　　侵蚀度低于50%、至少三个法术空位、10点以上的体质、10点以上的意志、40点以上的感知、冰霜领域任意要素的亲和度超过50、霜语者的永冻之血、初阶影响：优雅之低语。
　　安南满足了前面的六条要求。
　　这并不多，因为其他的进阶要求安南满足的更多……
　　而剩下的材料和影响，萨尔瓦托雷也已经给他标注了获取来源。
　　——就是安南让孩子他们去的那个遗迹。
　　“优雅之低语”这个初阶影响，会出现在所有的精灵遗迹中。只要是留下了精灵生活痕迹的遗迹，通常都会出现“优雅之低语”、“自然之赞歌”这两个影响，并且小概率会出现“初阶影响：白银之魂的残留”。
　　外在的表现，就是走在无人的街道上，偶尔听到有人以精灵语窃窃私语；或是在哪里突然听到周围有人在唱歌。出现这种情况，就代表这两种影响已经收集到了。
　　而“魂的残留”，简单来说就是闹鬼……而且是被鬼缠身的那种级别。
　　泽地黑塔之所以将遗迹尽量维持原样的保留下来、甚至设下结界封上了大门，就是为了之后在仪式上需要想要的影响的时候，能够派人去收割。
　　巫师塔一般管这样能够稳定生产影响的场所叫做“影响池”。每一处影响池，都是巫师塔的重要公共财富。
　　安南派遣孩子四人前往这个影响池，实际上不是担心会遇到什么盗墓贼，更不是担心里面的怪物——这个遗迹里面最多只会有一些中立幽灵，为了和幽灵对话和对抗，安南专门派遣了西酞普兰这个半亡之女。
　　他主要是担心会遇到泽地黑塔的巫师。
　　巫师塔的原则，是只有本塔的巫师、在得到许可证的情况下，才能进入影响池收割影响。
　　如果他们遇到危险，安南只需要把他们的复活点改回来即可。
　　等他们四个把路线彻底探明，安南就可以快去快去，以免路上碰到人。
　　毕竟这本质上还是盗猎……虽然萨尔瓦托雷地位高、可以不用在乎这些事，但安南还是不希望自己给他惹事。
　　安南不是担心自己被当场抓获、捕获到黑塔。
　　他担心的是，自己还手的时候用力过猛，把萨尔瓦托雷的哪个学长给打死了……
　　不过目前，安南倒还有另外一个眼。
　　他可以随时通过龙井茶那边的视野，判断什么时候可能会有人去北海领的精灵遗迹。
　　论视野的重要性.jpg

第二百九十二章 孤儿配招
　　“……终于找到了。”
　　龙井茶深呼一口气，从书架上小心翼翼的取下一本极为沉重的书……《论敕令》。
　　这真的是极为沉重的书。
　　因为它的封面，并非是纸也不是牛皮……
　　而是三毫米厚的钢铁。
　　从侧面看过去，那锃光瓦亮的书脊上阴刻的花体字，让龙井茶联想到了刻有品牌名的不锈钢香皂。
　　与其说这是一本书，倒不如说这是一个能横着打开的铁匣子。
　　但他已经习惯了。
　　这是他到泽地黑塔的第五天。
　　刚来到泽地黑塔的时候，作为一个插班生，没有基础的他并没有直接跟着其他学生们去上课……他如今这个年龄，也不想和十四五岁的孩子们一起坐在教室里。
　　所以在自己房间呆坐了一天后，他拿到了萨尔瓦托雷给他签下来的图书室准入证，让他去自学。
　　这让他可以进入五楼和六楼的图书室——泽地黑塔的生活区一共有十三层，四楼以下是居住区、饮食区和健身区等场所。而从五楼以上，每一层都有不同权限的图书室和教室，越往上权限需求越高。
　　以龙井茶目前的权限，五楼图书室的书他可以直接拿回自己的宿舍，而六楼的书则要在六楼看和做笔记，不能带出。
　　——而龙井茶要的就是这个。
　　他目前没法刷副本，只能每天做“隐秘之眼”的周常和日常：
　　【抄录三本尚未被录入的、有价值的书籍（1/3），每周限三次】
　　【抄录一本法术书（0/1），每日限一次】
　　【抄录一本记载神秘知识的书籍（0/1），每日限一次】
　　……虽然说是周常和日常，但以龙井茶当前的“抄录”速度，他基本上要三天才能抄完一本书。
　　这个“抄录”指的不是真正的用手抄——龙井茶根本不会写这个世界的文字，只是在系统的自动翻一下能看懂而已。
　　这个世界的文字，外观上与拉丁文有些相似，都是曲里拐弯的。在双向翻译的辅助下，龙井茶写的确也是能写的，除非是语法很复杂的大长句，基本上没什么困难……主要的问题，是他的字迹。
　　他没有写这种文字的经验，就算临摹下来，也是让萨尔瓦托雷盯着条子愣了半天，才面色复杂、逐渐看懂了的程度。
　　从那之后，龙井茶就不是很想动笔了……
　　这个“抄录”，实际上是隐秘之眼阵营的一项通用技能……或者说生活技能。
　　在龙井茶启动这个技能并专心读书的时候，他读过并理解的文字就会被绿色的基底覆盖、正在读和理解的文字则会被黄色的基底覆盖，而看漏或者理解严重错误的文字，则会被红色的基底覆盖。
　　当一本书的绿色部分超过95%的时候，就可以完成录入。而红色部分越少，奖励就会越高。
　　一开始，龙井茶只是把这个当做刷经验用的技能，就好比是“采矿”啊、“分解”啊之类的功能性按键。
　　但在他开启了这个技能，并真正在“抄录”技能下读完一本“有价值的书”后，龙井茶立刻意识到了这个技能的重要性。
　　这个功能……能够用来辅助学习！
　　有“抄录”功能在，就像是跟了一个随身老师。它能第一时间提醒自己是否需要往下看、是否需要掉过头回去看、是否看漏了什么重要的东西。
　　即使它本身没有强化记忆力，但在龙井茶看完了《诅咒学基本概论》后，他也基本把这里面的知识记在了脑子里。
　　于是龙井茶现在打算开始完成一下自己的日常任务……试着抄录一下法术书。
　　第五层的书，全部都是《概论》、《导言》、《综述》之类的书，外带一些保密度不高的历史、数学、人体生理等类型的书。而且很多页数都是图……应该只是为了打基础的。
　　龙井茶看完那本《诅咒学基本概论》后，感觉就是读了一套设定集，没什么特别的感受……
　　反正读什么书都是读。
　　那么不如准备试着了解、并学习法术……顺便完成一下日常任务。
　　如今龙井茶的巫师学徒这个职业，已经到了七级。
　　现在他有两个即时法术位、一个引导法术位，却只记载了一个【禁止移动】。
　　他现在已经知道，巫师学徒的进阶需求，是能够利用两个即时法术、两个引导法术形成循环……一般来说，构筑循环是要让先写论文、推算模拟，再让自己的导师帮忙把关。保证最后能够用四个法术完成自保，才会允许进阶。
　　而一般来说，这个自保循环越是严密、威力越大、越是实用，评价就越高。
　　龙井茶现在，一个是没有导师……另外一个也是不需要导师。
　　他虽然对法术不了解，但他对游戏很了解。
　　他清楚的知道自己的定位……以及其他玩家需要什么样的能力。
　　——控制、增幅、削弱。
　　是的。
　　和巫师们不同……
　　龙井茶从最开始，就没打算过solo。
　　如何提高自己与其他玩家的配合，这才是他要考虑的问题。
　　比如说……
　　这个法术就不错。
　　【紧急回避（即时）：念出敕令，使得愿意服从命令的目标立刻打断当前动作并进行紧急回避。闪避时，以施法者的感知属性替代被施法者感知进行检定。】
　　法术书下面，也有对这个法术的详细解释和具体用途。
　　简单来说，就是如果龙井茶看到有暗箭袭击向自己的某个同伴、但对方毫无察觉。那么就可以立刻使用这个法术，强制对方闪避自己看到的这次攻击——当然，闪避时的速度取决于对方的身体素质，但能够闪避哪些攻击、则取决于龙井茶自己的观察。
　　它在另外一个世界，可是训练师三大神技之一：“快躲开”、“坚持住”、“站起来”。
　　……这么强大的辅助法术，居然只是消耗不大的即时法术？
　　而且评价好像还不怎么高。
　　这看的龙井茶一愣一愣的。
　　最后，他终于反应过来一件事：
　　……原来如此。
　　这些巫师们怪不得没队友。
　　特么的一个个都是孤儿配招啊！

第二百九十三章 商队领事泰特（第二更）
　　“雇佣你们，倒是没什么问题。”
　　泰特抿了口酒，缓慢的思索着：“但这个价格嘛……”
　　而美味风鹅正背着两把剑、坦然坐在他面前。
　　他最近总觉得，自己背后早晚要变成五把剑……
　　“价格好谈，阁下。”
　　美味风鹅呵呵笑着：“说实话，我也不怕您压价，毕竟我们是顺路，只要您能保密，哪怕多一点也是纯赚……我们这还轻松。雪莱领也的确没有什么危险……咱是做长线生意的，不坑您。”
　　“你这就不会谈生意了嘛……”
　　和美味风鹅发型一致的泰特领事闻言笑着，言语中带有奇怪的方言味道：“哪有开场就把自己底牌打出来的嘛。”
　　“哈哈！要是那些职业佣兵，肯定会在这个时候忽悠您。”
　　美味风鹅大笑着，流露出沉稳可靠的气质：“说什么这里路段多危险啊、可能有什么险境啊……巴不得把这里说的像是要打仗了一样，就是专门忽悠那些什么也不懂的傻瓜。
　　“但我觉得您不是愿意被忽悠的人。一看您就是懂行的。”
　　美味风鹅笑呵呵的奉承道。
　　两人笑着对视一眼。
　　在温暖的灯光下，两颗锃光瓦亮的脑袋烁烁发光。
　　他们毕竟是得跟着商队进城的。
　　也就是说，跟随的那个商队必然在王都有销售点或者进货点。他们就肯定不像是在外地奔波的那些商队一样，对王都完全不了解。
　　在这种情况下，想要用“酒儿是来自王都的离家出走的大小姐”来糊弄对方，风险就太大了。
　　万一对方随口问一句“谁家的啊”，美味风鹅怎么回答？或者王都干脆就真有个大小姐离家出走，然后商队直接把酒儿给人拉过去了怎么办？
　　太容易惹麻烦了。
　　所以美味风鹅干脆反转了自己的思路。
　　不再是三人护送大小姐回家……
　　而是两位走单的佣兵，护送两位北地来的教士前往王都。但众所周知，银爵士的教士没有私人存款，他们接的是当地教会的长单，所以钱已经拿到了。
　　他们现在打算再挣点外快……带着两位教士，一起护送商队进王都。顺便就把护送教士的钱挣了，而教士既然也在车队里，遇到什么危险也能帮忙治疗一下。
　　当然，既然他们有两位超凡者还有两个银爵的教士……虽然路途很短，但我收点钱不过分吧？
　　这操作看的弹幕上一片生草。
　　美味风鹅他们这一路上，开始的时候没反应过来，还是老老实实花钱雇马车……等他们渐渐反应过来之后，就开始一路不花钱搭便车。到最后快抵达王都了，甚至还打算再挣点别人的钱？
　　最离谱的是，美味风鹅居然还真能把这生意谈下来！
　　“来，兄弟，尝尝这个……这可是巫师调配的酒，在王都圈外想买都买不到。”
　　泰特笑着，给美味风鹅友好的倒上了一杯金色的酒。
　　酒液很浅，大约一指半。也就是一口的量。
　　泰特随口说道：“我记得你刚刚说……你是叫美味风鹅吧？这名字可有些拗口。”
　　你要是知道这个名字什么意思，那就不是拗口的问题了……
　　美味风鹅腹诽道。
　　还好这些人念他们名字的时候，都是音译不是意译。
　　不然孩子应该是最倒霉的……
　　“的确很拗口，你可以叫我鹅或者老鹅。我的朋友们都是这么叫我的。”
　　美味风鹅轻嗅一下，随口答道。
　　根据酒香来判断……这酒的度数应该还挺高的。
　　基于玩家的身份，美味风鹅也不怎么怕下毒。
　　所以他也没有什么畏惧，抬起酒杯抿了一口。
　　……味道意外的不错，很甜而且不腻。
　　“这是什么酒？”
　　美味风鹅忍不住问道。
　　“它叫‘蜜唇’，是黑塔的巫师老爷们做的一种蜂蜜酒，所以产量不大。”
　　泰特笑呵呵说道：“再加上它能美容和壮阳，所以需求量很大。价格是一直居高不下。
　　“——这么一支酒，最少也得五镑。”
　　闻言，美味风鹅有些咂舌。
　　……那自己刚刚这一口，就是十几个银币下去了啊？
　　这么一想，他就觉得这酒更好喝了。
　　等下线之后，得去买点蜂蜜酒尝尝……
　　见到美味风鹅有些馋的样子，泰特笑着又给美味风鹅倒了半杯：“老鹅你应该不是诺亚人吧？”
　　“我的确不是。”
　　美味风鹅点了点头：“但我在还没有成为超凡者的时候，就已经在诺亚生活很久了。”
　　“那你的故乡是哪呢？”
　　泰特好奇的问道。
　　美味风鹅没有回答，只是向东方努了努嘴。
　　泰特领事闻言，猜测着：“凛冬人？不，不像……你是联合王国的人？”
　　“你怎么不猜我是教国人呢？”
　　“教国人——哈！”
　　泰特闻言嘴角上扬，几乎笑了出来。
　　但他略一沉思：“嗯……不过也有可能。教国的流民吗？”
　　教国流民又是什么？
　　再次听到了新的陌生词汇，美味风鹅心中一动将它记了下来。
　　但美味风鹅却只是神秘的微微一笑，没有说什么。
　　套出来的情报，已经差不多足够了。
　　先把合同签了吧……免得招惹是非。
　　泰特却在这时沉默了下来。
　　他的右手第二指节无意识的轻敲桌面，陷入思考。
　　“我说，老鹅。”
　　他突然摸了摸自己的光头，坐起身来。
　　带有酒气的吐息，随着泰特长长的呼气而充斥着房间中。
　　泰特领事眯着眼睛看向美味风鹅，压低声音：“你想不想……多挣点钱？”
　　……嗯？
　　美味风鹅微微一怔：“什么？”
　　“帮我带点货。”
　　泰特低声说道：“你觉得这酒怎么样？”
　　“很好，不如说非常好。醇厚甘冽，甜而不腻……怎么了？”
　　美味风鹅下意识的答道。
　　泰特领事闻言，微眯着眼睛笑了笑。
　　“兄弟呀……”
　　他压低声音，低声说道：“但我这是……仿的货啊。”
　　“仿的？”
　　美味风鹅怔了一下。
　　兄啊，你这什么意思？
　　你是卖假酒的？跟我这么说好吗？
　　“你先签个合同，然后我们再细说。”
　　泰特说着，给美味风鹅拿上来一份合同。
　　美味风鹅低头一看，他的视网膜上便浮现出一层光幕。
　　系统把合同中的有效内容直接提练出来，给他列了出来。
　　看到合同的内容，美味风鹅瞳孔微微一缩。
　　我这是……
　　无意识钓上大鱼了？

第二百九十四章 恶魔之血（第三更！）
　　合同本身是没有问题的，也的确是银爵士教会出品的官方合同。
　　大致来说，需要注意的有三点：
　　第一、一旦接取就不能中途放弃任务。
　　第二、不能透露关于这次交易的具体内容给任何人。
　　光是这两点，就已经非常异常了。
　　而让美味风鹅警惕起来的，是第三点。
　　报酬是……整整三百镑。
　　——或者“十份样品”。
　　卖假酒哪怕能轻松赚个几千镑，美味风鹅都是信的。
　　这个酒本身的味道，的确相当不错，在他喝过的酒里也能算是上品。
　　作为泽地黑塔的山寨品牌，它的销路也不用愁。虽然三百镑的报酬算是有些高的离谱，但姑且也算是比较合理的。
　　真正让美味风鹅意识到不对的，是那个“十份样品”。
　　什么样品？是那个假酒吗？
　　为什么不敢在合同上写明？
　　而且，哪怕是按这个价格来说，一份样品的价值至少也在三十镑以上……考虑到有价无市，可能真实价值还得再翻个番。
　　……但这一瓶酒，不是售价才五镑吗？
　　没来得及想太多。
　　美味风鹅直接翻开合同到最后一页，大致扫了一眼，就毫不犹豫直接签下了自己的名字。
　　他这过分果断的样子，倒是让泰特有些讶异：“你不看看合同的内容吗？”
　　其实我已经偷偷看过了啊。
　　美味风鹅心中如此念着，但脸上却露出了神秘的笑容。
　　“不用了，老哥。我相信你……而且我觉得，这合同，我还是签了比较安全。”
　　他说着耸了耸肩，指了指报酬那栏。
　　他要表达的意思很简单。
　　既然我知道了你的秘密，那么你的合同我就应该签。这样我们就是一伙的了。
　　不管合同是什么内容……签了都一定比不签安全。
　　见状，泰特笑了笑没说话。
　　他先是打开钱包、取出一个大小像是三片连在一起的胶卷一样的薄玉片，盖在了美味风鹅的名字上。
　　“老鹅，你的全名……叫什么来着？”
　　“美味风鹅。”
　　美味风鹅已经见过这种阵仗了，便字正腔圆的答道。
　　那玉片微微闪过绿光，示意名字正确、合同有效。
　　见状，泰特才终于哈哈的笑着，给美味风鹅直接把酒倒满。
　　“你是个聪明人啊。”
　　泰特感叹道：“看来我这次是找对人了。”
　　随即，他开口笑道：“那我跟你说说吧……从头说说。
　　“我们表面上是卖酒的。但谁也知道……哪怕有自己的庄园，光靠卖酒也根本就挣不了多少钱，也没那个必要来王都卖。
　　“王都虽然有钱人非常多，但也有一条——商队入城的时候，要缴纳商品总价值5%的安保税。所谓的安保税……就是一个一个车厢仔细查探货品，抽样检查完毕确认无误后，抽的辛苦钱。如果我真是卖酒的，那么与其全部卖到王都，倒不如散开货卖到王都圈。
　　“为了说服史迪威·雪莱给我们办下来免检入城的证件，我首先得说服他……我的商品的确能挣到钱，能产生利润。”
　　泰特说着，抿了一口自家生产的“假酒”，微笑着说道：“这酒就是个借口。”
　　“但你们不是真的为了卖这些假酒来的王都。”
　　美味风鹅意识到了什么。
　　泰特缓缓点了点头：“是的。如今正是诺亚最混乱的时候，当然也是最挣钱的时候。这个时候如果我卖假酒，的确能捞到一笔。能让我下半辈子有花不完的钱……可那又怎么样呢？”
　　说到这里，泰特自嘲般的笑了笑：“我也依旧是个商队领事罢了。
　　“我是有钱，可光有钱又有什么用？”
　　“……所以？”
　　“所以，你看看这个。”
　　泰特说着，对美味风鹅神秘一笑。
　　他从怀中取出一个青铜质地的试剂瓶。它看起来有些像是打火机，又像是军用水壶。
　　美味风鹅隐约有所察觉。
　　在他握住那个试剂瓶的时候……他的眼前弹出了一个窗口。
　　【恶魔之血】
　　【类型：消耗品/毒药/仪式材料/祭品（金色）】
　　【描述：拿塔郡的特产，以活着的恶魔作为转化材料，浓缩提炼后得到的灵药。打开瓶盖后就能听到灵魂的嘶吼声，服用后可以将体内的诅咒浓度提升到最大。】
　　【效果：饮用后，侵蚀度+89%，lv+6（根据当前等级决定）】
　　【特殊：仅限青铜阶及以下使用时，才可提高等级】
　　……侵蚀度+89%，lv+6？
　　美味风鹅微微一怔，很快打开了自己的面板：
　　他现在的侵蚀度是11%，“剑术教习”的等级是……十四级。
　　也就是说，他喝下这东西之后可以直接提升到青铜阶巅峰。
　　看这个描述，应该也可以让普通人喝下之后直接到这个水平——从1级直接拉到20级。
　　但副作用就是……侵蚀度也会一步到位，直接涨满。
　　看到这东西，一直在无声窥屏的安南也微微一愣。
　　青铜巅峰，侵蚀度拉满……这东西是干嘛用的？
　　侵蚀度拉满不就变成没有理智的恶魔了吗？
　　还是说，这玩意真就是下毒用的？
　　于是安南很快发了条弹幕，匿名问道：
　　“——快问问他这是从哪来的啊？”
　　“小心别真喝了。”
　　泰特开口警告道：“这可是恶魔之血……这个你听过吗？”
　　“拿塔郡的那个？”
　　美味风鹅沉默了一瞬，试探性的问道。
　　泰特有些讶异的看了看他：“不错嘛……还知道什么？”
　　“没了。”
　　美味风鹅诚实的答道：“就知道这些。”
　　“简单来说，就是只要人喝下去，就会变成恶魔的毒药。对超凡者来说，是绝对无法抵抗的猛毒，喝下去最好的结果也是精神失常。”
　　泰特笑了笑：“咱们卖的……其实是这个。在王都里，这东西一瓶这个数。”
　　他说着，右手伸出食指和大拇指，比划了一个手枪的姿势。
　　“……八十镑？”
　　美味风鹅有些讶异。
　　“但进价不到十镑。”
　　泰特笑眯眯的，不怀好意的说道：“你要想的话，可以自己试着去拿塔郡逛逛看。”
　　安南自然知道他这是什么意思。
　　但对地理不是很熟悉的美味风鹅，却只能是沉默着不说话——这也是他聪明的表现。
　　少说少错。
　　然而美味风鹅即使什么都不知道，但他从物品介绍上，也意识到自己可能撞到尚未开启的主线上了。
　　——到底是谁在买这些东西？
　　“我要怎么做？”
　　他的话到嘴边，却变成了这样。
　　泰特轻笑着说道：“很简单，我们的蜂蜜酒是装在不同的箱子里，卖给不同的人的。
　　“即使我们拿到了免检，也只是保证能进城而已。东西还是得让他们翻一遍的……但这个时候，史迪威爵士那边的记录中，我们的货物是‘蜜唇’。你到时候就坐在五号车里，我会给你二十四瓶恶魔之血。
　　“等检查的人走了之后，你不要下车……直接把唯一的黑色箱子、也就是三号箱里的货取出、把蜜唇倒出来一杯，把一瓶恶魔之血倒进去。记住，酒可以倒出来多也可以倒出来少。但一瓶酒里只能倒进去一瓶恶魔之血。”
　　泰特微笑着说道：“你已经签了银爵士认证的契约，在任何法律中都是我们的共犯了。最好不要有什么特别的动作……事成之后，我会给你三百镑，或者十瓶恶魔之血。你自己挑。我只是警告你——如果被发现了，最低可也是死刑。”
　　“死刑？”
　　美味风鹅心中一动，开口套话道：“凭什么？就凭咱们贩卖毒药？”
　　“不。”
　　泰特答道：“就凭咱们卖给王室毒药。或者，也可以加上涉嫌谋害王室的罪名。但这都无所谓了。
　　“反正你到时候送货的时候也会知道的——五号车三号箱的两打毒酒，就是三王子殿下要的货。我可一直是他最忠诚的供货商。”
　　光头商人微笑着说道：“所以我说，如今正是诺亚最混乱的时候……
　　“——也是我们这些口袋里，除了钱什么都没有的普通人……崛起的时机。”

第二百九十五章 富含生命的蜜酒
　　在听到腓力·诺亚的名字出现在对话中的时候。
　　安南几乎是立刻就意识到，美味风鹅这怕是要立功了。
　　美味风鹅不知道拿塔郡的情况，也不知道什么是恶魔……更不知道堕落之路的存在。
　　他也不知道诺亚王室的紧张状态，也不可能听过腓力王子的名字。
　　这恐怕也是那个大光头选择他作为合作伙伴的原因。
　　——就是因为美味风鹅什么都不知道。
　　想要依靠演技瞒过这些老油条基本是不可能的。
　　美味风鹅的话中，其实有许多的漏洞。因为他对常识的缺失，他自己没有察觉。
　　比如说……
　　银爵的教士，根本不需要护送。
　　教士们的确没有职业等级，但这不代表他们没有自保的能力。
　　哪怕不算路易斯教士那种身高接近一米九、体重两百多斤，每天早晨都要慢跑俯卧撑锻炼体力的猛男……
　　其他的教士，也不可能缺那一两个保镖。
　　圣光印痕的本质是净化噩梦的凭证，也是神明给予信徒的一种特殊的“声望货币”。
　　它能够购买的，自然也不可能只是神术。
　　他们还可以购买一些永驻的、或是长期的被动生效的能力。再加上净化噩梦时偶尔得到的咒缚……虽然不可能有巫师那么强大，但自保绝对是无忧的。
　　一个例子就是面包老哥。
　　安南第一次见他时，达里尔主教那突然出现在安南面前、而瞬间又突然消失的技法，直到现在安南也不知道那到底是什么原理、什么神术，自己又该如何挣脱。
　　他可是记得，达里尔主教第一次出现的那个时候，就像是把他们直接拉入到了固有结界里一样——无论是大雨前阴冷的凉风、还是街道上的路人，都是完全看不到的。
　　只有安南和玩家们能看到他。
　　这种神术要是用来刺杀……可以说多少护卫都没啥用。
　　而像是青春永驻啊，铮鸣之物啊这种的神术，都是只需要一枚印痕就能购买的“一费神术”。
　　这并非是因为它们的效果太弱——能够瞬间抹除轻伤、大幅加快重伤愈合的治愈能力，以及能将银币化为枪弹的远程攻击神术，哪个都不算弱小。
　　实际上，这是一种福利。
　　只需要三枚圣光印痕，就能得到基本的自保和工作能力。
　　就像是那种放在技能树最前面，轻松就能点满、但是直到后期也要一直用的使用技能一样。
　　安南身上的三枚银爵士的圣光印痕，实际上就是安南存的钱。反正圣光印痕存在身上不花出去的话，也能主动激活来增幅神术效果……属于“存着能下蛋”的资源类型，也不算亏。
　　倒是“悲剧作家”的那枚圣光印痕，安南最近在查资料、打算看看自己能购买什么神术。
　　毕竟他不是悲剧作家真正的信徒。
　　以后再净化噩梦，也无法继续得到祂的圣光印痕。那不如直接花出去，买个实用的一费神术，增幅一下自己在噩梦中的战斗力。
　　但是悲剧作家的神术过于偏门且花哨……倒是一些短期buff比较实用。
　　安南也在犹豫，到底买哪个好。
　　现在看到美味风鹅这边提供的情报后，他也是终于确定了下来，选择了一个早就挑好的临时恩赐：
　　【恩赐：预知谋杀（小型）：在半小时内会被谋杀的目标，在视野内被标记为红色（此恩赐在一年内有效）】
　　而像是银爵士那边，安南还看到了体质+3的恩赐、皮肤硬化的恩赐、恒定侦测毒物的恩赐……
　　如果真是资深教士，怎么可能还需要佣兵护送？
　　排除掉那两个丢人的玩家菜鸡教士，其他的资深教士，怕是比美味风鹅这种刚入行的超凡者能打多了。
　　——但那个光头却并没有拆穿美味风鹅的谎言，反倒是立刻同意了与他合作。
　　一般来说，发现一个人撒了个不小的谎后，可能会与对方进行这么危险的合作吗？更何况美味风鹅与他也不是什么老朋友，他们认识也仅仅只有一个小时而已。
　　……除非他根本不在乎美味风鹅是什么人，也不在乎他要去王都做什么。
　　他仅仅只是要抓一个，对这些情报不敏感的超凡者而已。
　　“还是不够谨慎啊，老鹅……”
　　安南叹了口气。
　　这金色品质的物品，有这么好拿的吗？
　　将恶魔转化为药剂——这可不是什么普通的转化巫师能做到的事。
　　恶魔再怎么说也是超凡者变的，不是“晶石”、“火焰”、“金属”之类较为纯粹的物质，也不是什么元素生命。
　　能将超凡者炼制成药剂的……在此之前，安南只知道一个。
　　——赫尔墨斯学派的贤者之石。
　　它也同样是金色级别的物品。
　　但完美品质的贤者之石，可是被称为“要素的完美精华”的登神之物。
　　如果是批量生产白银阶超凡者，说不定还能算是金色级的物品。
　　批量生产恶魔的药剂……它显然还不太配。
　　那么只有一个可能了。
　　它并非是金色的“消耗品”。
　　而是金色的“毒药”，或者金色的“仪式材料”。
　　从“恶魔之血”可以不经处理直接倒入蜂蜜酒中，而不被破坏性质就可以看出……那个光头已经非常擅长制造这种“毒酒”了。
　　这里美味风鹅没有注意到一个问题。
　　他说自己一直以来，都是恶魔之血的供货商。
　　那么……之前的恶魔之血，都用来哪里了呢？
　　再说的确切些——
　　之前给腓力运送恶魔之血的人呢？
　　为什么会轮到一个路人来做这件事？
　　安南没有自己闷头思考。
　　他在察觉到不妙之后，立刻去找了一趟卡芙妮。
　　这是他所能联系到的人中，最有可能知道这件事的人。
　　结果不出预料，卡芙妮真的知道这件事：
　　“……恶魔之血啊。”
　　卡芙妮的表情有些复杂：“我的确知道，可您是怎么听到这个的……”
　　“我是从美味风鹅那边得知了这个情报。”
　　于是安南就简单的把他之前透过直播看到的事，向卡芙妮概括了一下。只是把直播改成了更能让人理解的契约。
　　“我明白了……”
　　卡芙妮略一思考，轻轻点了点头。
　　她向安南轻声说道：“那种掺了恶魔之血的蜜酒，腓力殿下一直在购买。除了被使用了几次之外，剩下的都被制成了某种仪式材料。至于那种材料……其实您曾经见到过的。”
　　“我见过……吗？”
　　安南有些讶异。
　　……难道是在那次宴会上？
　　卡芙妮轻嗯了一声，肯定的说道：“您来诺亚的那次，就见到过。
　　“不知道您还没有印象……腓力殿下，一直在吃糖。”

第二百九十六章 不要随便吃陌生叔叔给的糖
　　一直在吃糖的腓力啊……
　　有说一一，安南对这个画面的印象非常深刻。
　　说几句话就嚼一把奶糖。
　　他剥糖衣的速度比嗑瓜子都快……
　　甚至安南现在闭上眼的时候，还能想起那个味来。
　　该说是……当时还好没吃吗？
　　……可安南当时也确认过的，那个糖果并非是咒物。
　　“我有印象。”
　　安南点了点头，追问道：“那个糖到底是什么？”
　　“是腓力殿下的仪式材料。”
　　即使知道腓力就是打算谋害自己的人，但卡芙妮也依然很有礼貌的称呼他为“殿下”。
　　卡芙妮对所有人都是如此礼貌。
　　她轻声解释道：“他和我们不同……他不信仰银爵士，而是持杯女的虔诚信徒。
　　“至于腐夫……我想他只是想在利用祂而已。”
　　利用一位神吗……
　　……不，的确也有这种可能。
　　安南微微眯起眼睛，陷入思考。
　　他虽然与腓力就只见过一面。
　　但就当时的腓力来说……他看起来并不像是一个蠢货。
　　他的言语清晰、计划可靠、行动力强、胆量也不小，长相还很年轻、初次见面就能给人好感，还有自己的死忠。
　　这样一个人，显然是会有自己的想法的。
　　他也没那么容易被人蒙蔽。
　　与其说他是“腐夫的信徒”或是“利用了腐夫”，安南倒是更相信他们是在互相合作。
　　“你有没有觉得……腓力殿下比看起来要年轻很多？”
　　没等安南继续追问，卡芙妮便紧接着小声说道：“这是持杯女的一项仪式，名为‘喰血圣礼’。这是所有持杯女的信徒都会长期进行的仪式……每天服用含有任意生物血液的精制食物，让自己的血液变得健康。
　　“而如果使用特殊的血液进行仪式，就会有一些特殊的效果。比如说……返老还童。”
　　卡芙妮认真的说道：“他用掺有恶魔之血的蜂蜜酒制成奶糖，为自己完成仪式。只要持续服用，他就会一直保持年轻的状态……但只要断开，他就会快速变的衰老。
　　“而这奶糖同时又是腓力殿下缓解咒缚的解药。”
　　“……咒缚？”
　　安南听到了一个熟悉的词汇：“他是超凡者吗？”
　　“不，他不是，而且他很讨厌超凡者。他只是曾经作为普通人坠入过噩梦中，并得到了一项咒缚——他从此无需睡眠也能时刻保持精力旺盛，但是他的寿命会以两倍速度流逝。”
　　卡芙妮否认道：“而腓力殿下他不是超凡者，也不是仪式师，更不是教士。不过他虽然只是普通人，却会非常熟练的使用仪式来达成自己的目标。无论是让自己重返青春，还是咒杀什么人……”
　　“……你说，重返青春？”
　　“是的。”
　　卡芙妮重重的点了点头：“腓力曾与某位神明签订过契约。出卖了自己一半的寿命，换取了某种能力。但到底是哪位神明、什么能力……我不知道，他也从来没有告诉过我们。
　　“那个时候我还很小，记得不是很清楚。但我记得，腓力殿下当时变的非常苍老，而且他每天都会比前一天更苍老……到最后的时候，几乎要老死了。”
　　“——我可不想老去。那是只要体验一次，就再也不会……”
　　腓力当时的言语，突然在安南心底响起。
　　……怪不得。
　　安南恍然。
　　怪不得腓力会说“只要体验过一次”这种奇怪的话。
　　因为他的确变老过。
　　安南追问道：“他与神明签订契约这件事，是他告诉你们的吗？”
　　他还是有些怀疑。
　　对腓力这种习惯性谎话连篇的人，安南对他的每一句话都充满了怀疑。
　　卡芙妮微微皱眉，努力的回忆了一下，才不是很确定的答道：“我记得不太清……应该是他自己这样说的。因为在我们那里与你们那边不太一样……如果哪个人对其他某个兄弟姐妹特别热心，就会被所有人——以及国王陛下所警惕。陛下一直不喜欢他的孩子们拉帮结派的，所以我们家族之间的关系都比较淡，平时都不会互相拜访、谁真的出了事也不会有人打听太多。因为腓力殿下要对自己从那次仪式中得到的能力保密，所以我们也不好去询问他。
　　“在那之后不到一年，腓力殿下就逐渐又变年轻了，之后就更没人在乎这事了。”
　　诺亚家的环境，居然是这样的吗……
　　该说不愧是以狮子为徽章的家族吗？
　　……那我依然要对这句话保持怀疑。
　　安南点了点头，陷入沉思。
　　他逐渐明确了自己对腓力应该保持的态度。
　　这个家伙……哪怕真的是自己举行了仪式，为了得到某种东西而卖掉了自己一半的寿命，也毫无疑问说明他是一个疯子。
　　仪式中的“寿命”，从来都是指的前半截。
　　要是普通人，因为知识盲区上当受骗也就罢了。
　　但腓力可是王子，他不可能缺少这种知识。
　　而且他当时还直接对安南递出了那种奇怪的糖果。
　　……嗯，等等？
　　突然，安南意识到了什么。
　　他抬起头来，向卡芙妮开口问道：“如果其他人吃下了他的糖……会怎么样？”
　　“不会怎么样吧，除了会感到愉快和心情平静之外，毕竟它是血液和牛奶做的嘛。不过因为大家都觉得恶心，所以也没有人吃。”
　　“……血液？”
　　安南愣了。
　　恶魔之血作为恶魔的转化物……怎么说也应是恶魔汁吧？
　　他猛然间察觉到，究竟是哪里出了问题——
　　安南自己是通过系统面板的检定，得知了恶魔之血的效果和来源。
　　而敕令学派的法术，似乎也有专门用来检定的那种类型……
　　——问题就在这里。
　　从萨尔瓦托雷对那个锤子的理解来说，这个检定怕是不包括功能、或者说有所缺少的。但它的名字还是能够检定出来的。
　　安南毫不犹豫追问道：“卡芙妮，你知道那个恶魔之血的功能是什么吗？”
　　“……不是用来强化物体本身的属性吗？”
　　被安南突然提高的声音有些吓到，卡芙妮有些发愣。
　　果然如此。
　　安南沉默了一会，开口追问道：“他是这么跟你们说的？
　　“你有没有喝过他的酒？”
　　“不，殿下。我从来没有喝过他的酒、也不会吃他的糖。”
　　卡芙妮嘴角上扬，有些自得的答道：“这个您尽可放心。我们诺亚家的孩子，是在记事前就要不断遭到绑架和暗杀的。我有记忆的最早一次暗杀是我五岁的时候。我那个时候的点心和红茶里被下过毒……对于如何鉴别毒物，我还是很有经验的。”
　　“不，我的意思是。”
　　安南缓缓说道：“恶魔之血不是恶魔的鲜血……而是学名叫做‘恶魔之血’的一种转化物，里面的主要成分是恶魔的灵魂。服下恶魔之血的人，侵蚀度会被提升到最大，哪怕是普通人也会直接成为青铜阶巅峰级别的超凡者，但很快就会因为被诅咒侵蚀而失控恶魔化。这个你知道吗？
　　“哪怕那个奶糖，是被极端稀释过……如果吃的量大，恐怕也会增加侵蚀度的。
　　“你的侵蚀度这么高……会不会是无意识间喝下过毒酒？”
　　“……”
　　听到安南这话，卡芙妮突然沉默了。
　　她缓缓摇了摇头。
　　语气渐渐变得凝重且严肃，伸手拉住了安南的手。
　　她稀少的对安南直呼其名，轻声且急切的问道：“安南……你不要去王都了，好不好？”
　　“……怎么了？”
　　“我的确没有吃过腓力殿下的东西，但是我领过陛下赐的一些酒心巧克力。”
　　卡芙妮一字一句的说道：“当时我已经成为了超凡者。而在那不久之后，我就因为侵蚀度过高的缘故几乎失控，最终在老师的指引下踏上了堕落之路。
　　“后来老师带着我猎杀非法超凡者。直到他要求我去猎杀来自黑塔的巫师，我才拒绝听从他的命令。因为那个时候，我无需老师的帮助，也可以抵抗那个人的精神控制了。但父亲他的精神却依然被控制着，他什么都不知道、只是浑浑噩噩的活着……我也不会让他知道太多，他知道的那个人也会知道。
　　“所以他不知道我是堕落者，也不知道我去‘上课’的内容是杀人，更不知道我有‘影魔’这样的可怕外号。
　　“恶魔之血的效果，也不只是腓力这样说的；涉及到食物和咒性材料，他说的话我也不会信的。我专门向老师求解过，可老师告诉我的答案，和腓力殿下说的一样。”
　　说到这里，卡芙妮深深吸了一口气。
　　她平复了一下自己的情绪，才缓缓说道：
　　“——这个带领我走上堕落之路的老师，就是你之前想要寻找的尼古拉斯·弗拉梅尔。
　　“赫尔墨斯学派的‘大贤者’。”

第二百九十七章 克拉伦斯
　　“——有说一一，老鹅叔叔这怕是要遭了啊。”
　　“——这算不算提前把主线卡出来了？”
　　“——美味风鹅：我当时害怕极了。”
　　“——鹅叔要支援吗？我们也在塔司郡，最快一天就能赶过去。”
　　……还是别了吧。
　　老鹅这又不是准备出去打架去。他这是要潜入啊……你们过去还不够添乱的，别反过来把老鹅身份给暴露了。
　　龙井茶这边看到弹幕，咧了咧嘴。
　　他随手客客气气的回了一句：
　　“——等老鹅请求支援再过去，想看热闹的给爷爪巴。”
　　龙井茶无奈的叹了口气，把书合上。
　　天快黑了……去楼下换本书拿回去看吧。
　　他坐在图书室里看书，已经看了一整天了。
　　在察觉到自己有学习辅助插件后……龙井茶就直接在抄写法术书的同时，打开论坛随手挂上了直播。
　　——哪怕不看，只是听个响也好啊。
　　他小时候就喜欢在写作业的时候打开电视。
　　龙井茶是那种环境里有点动静，效率会更高的类型。
　　“在做什么呢？你是叫……龙井茶是吧？”
　　一个爽朗的声音在龙井茶身后响起：“这么晚了还在看书吗，真是用功啊。”
　　“克拉伦斯老师。”
　　龙井茶听到这声音，立刻起身将双手抱在身前，向身后那人微微躬身，行了一个学生礼。
　　这是让手上抱着书与材料的学生，也一样能使用的礼节。
　　出现在龙井茶身后的，是一位气质温和、身材偏瘦的青年男人。
　　他戴着轻而薄的圆框眼镜，身披质地不明的暗红色布料制成的厚重披肩，身上穿着红色的长袍。除却颜色不太对之外，看起来就像是大号版的哈利波特一样。
　　克拉伦斯也是泽地黑塔的一位导师。他在龙井茶入学前刚好要上这个月的最后一节课，所以他们几天前碰过一次面。
　　但没想到，都过了好几天了他还没走……
　　这是自愿加班吗？
　　和看上去的温和气质不同，克拉伦斯实际上是夺魂学派的导师。
　　在上一位夺魂学派的导师叛逃后，曾经作为他学生的克拉伦斯不久前接过了导师一职。
　　看到龙井茶桌上的钢皮法术书，克拉伦斯有些讶异：“《论敕令》这本书我记得挺难的吧……
　　“你是在构筑法术吗？”
　　克拉伦斯有些歉意的说道：“我打扰到你了吗？”
　　“不，没有。”
　　龙井茶发出很小的声音，这是他当年上学时伪装成好孩子的技巧。
　　他低着头，语气礼貌乖巧地答道：“我正好准备要走了……我的权限不够把它带走，正准备去楼下拿一本书回去看。”
　　“这好说。”
　　克拉伦斯爽快的答道：“给我张纸。”
　　他说着，伸手接过来了龙井茶递过来的一张记事本纸，把它放在桌面上。
　　他伸出指甲很长的右手食指和中指，轻轻敲了敲放在桌面上的纸张。
　　只见纸张便像是融化了一样——瞬息变成液体、又重组成另外一张纸。原本空无一字的纸张上文字已经铺满。
　　龙井茶看的很清楚。
　　那是一张《书籍临时租借许可证》。
　　克拉伦斯用右手食指，在右下角签了个名。声音就像是中性笔在桌面上划过一样。烙痕般的名字、在纸张上如伤疤般浮现出来。
　　如果要说克拉伦斯的特色，就是他那精心打理过的、右手除却大拇指之外的四片长指甲。
　　这四片指甲长度超过三厘米。却能不卷曲、不发黄而保持洁白干净且坚硬。
　　龙井茶听萨尔瓦托雷说过，克拉伦斯的这四片指甲，好像是使用了马人的手骨制作的魔药精心培育出来的，能够干扰预言法术、作为优质的施法媒介。
　　为了保护这四片指甲，克拉伦斯基本上什么重活都不能干，甚至握笔写字都不方便——他更倾向于用塑形法术直接将“纸张”重新塑形为保存好的模板，或是像现在这样……将纸恰当好处的烫出烙痕。
　　收回让龙井茶联想到弗莱迪的长指甲，克拉伦斯推了推眼镜，温和的说道：“这本书你还是直接带走吧。
　　“虽然塔里会调用《论敕令》的学生不多，但你最好还是以防万一。因为塔里敕令学派的书也同样不多。如果被更高权限的巫师借走了，你这边会很麻烦的。”
　　“……谢谢，克拉伦斯老师。”
　　龙井茶闻言，稍微严肃起来一些，再度认真的感谢道。
　　克拉伦斯摆摆手：“举手之劳，我就能帮你这些了。泽地黑塔也没有敕令学派的导师能帮你，也只能靠你自学。
　　“你如果能碰见卡尔导师的话，可以询问一下他怎么构筑循环。他虽然不是专精敕令学派，但他是我们这里唯一掌握了敕令法术的大巫师。实在不行……”
　　他说到这里，忍不住嘴角上扬：“你就学习一下‘揭示真名’吧。学习这个法术总归是没有错的，早晚也得学。学了这个，你考试的时候也会给你放一下水的。”
　　“‘揭示真名’吗……”
　　“嗯，这是用来检定真名的常见法术，使用率几乎能比得上用‘风-水’转化制造干净饮用水的转化法术。用这个法术制成的玉片，无论是一些高档会所的门卫、还是签订契约都要用的。”
　　克拉伦斯说到这里，耸了耸肩：“当然，最好还是做套循环。一般敕令巫师哪怕到了青铜阶，也几乎没有什么战斗力……他们都是在巫师塔休息、工作到白银阶才会出门的。”
　　……这个学派难不成都是医学生吗？
　　本科保底硕士起步还得实习好几年的那种……
　　龙井茶在心底吐槽道。
　　但导师都是很难遇到的，难得碰到克拉伦斯导师，龙井茶开口询问道：“克拉伦斯老师，我如果并不追求孤身一人的战斗……您有什么法术推荐吗？”
　　“……不追求孤身一人的战斗，是什么意思？”
　　“是这样的，老师。我在进入泽地黑塔前，就有几个关系很好的伙伴。他们都是实力不错的超凡者，我是想要帮他们点忙，所以才学习的敕令法术。也才有机会被萨尔瓦托雷学长带来的。”
　　龙井茶将自己被邀请来迷雾大陆的过程，用克拉伦斯能听得懂的话复述了一遍。
　　他第一次碰到克拉伦斯的时候，就被萨尔瓦托雷提醒过——不要试图在夺魂巫师面前撒谎。他们不光是对谎言本身非常敏感，而且对于能够看到感情的夺魂巫师来说，谎言本身也是毫无意义的。
　　一些经验丰富的夺魂巫师，更是能用眨眼、弹舌之类的小动作随时开关读心能力。
　　所以龙井茶所说的也都是实话……只是不太全而已。
　　听到他的询问，克拉伦斯微微皱眉：“要帮助伙伴啊，那我想想啊……”
　　“我想学【紧急回避】，您看怎么样？”
　　“嗯，这个可以。”
　　出乎龙井茶的预料，克拉伦斯爽快的点了点头，指了一下那本《论敕令》：“其实这本书有点老了，里面对一些法术的评价你可以不用全信。最新的观点是，‘紧急回避’是一个很不错的应急法术。
　　“因为在遇到情况比较复杂的危险时，很多人会不知道往左闪避还是往右闪避，反而会让自己僵在原地、耽误时间。原本能够躲开的攻击，可能也躲不开了。
　　“那就不如干脆养成一个习惯，只要遇到危险就立刻对自己使用‘紧急回避’。在传统观点上，因为不知道自己躲开之后的位置或是状态、可能在使用法术后反而让自己陷入僵局……但如果考虑到，对方既然会攻击你那么多半是早有预谋的。你自己都不知道你会往哪里闪避，敌人就更不知道了。所以综合取舍，这反而是一个不错的法术。”
　　龙井茶连连点头，很快就明白了过来。
　　简单来说，就是把方向键+翻滚啊跳跃啊之类的躲避方式，简化为一个“闪避键”，按一下就能闪避。
　　那倒是的确挺方便的。
　　要是闪避的时候能加个子弹时间就更好了……

第二百九十八章 影响延期与咒物制作
　　龙井茶有些没想到的是，即使是跨了学派的、自己从来没学过的法术，克拉伦斯也能滔滔不绝的讲这么多。
　　难道这就是传说中的喜欢翻攻略……不，翻论文的那种类型吗？
　　还是说巫师圈子里还有什么论文期刊或是报纸？
　　克拉伦斯思索了一会，答道：“既然你有几个朋友的话，那么我推荐你一下【双方休战】这个法术。”
　　“不不不，好像也没有‘几个’那么多……”
　　龙井茶吐槽道。
　　这批玩家里，和他比较熟的老朋友一共就俩人——美味风鹅和流浪的孩子。
　　其他人严格意义上，应该算是他的下属员工……
　　闻言，克拉伦斯忍不住笑出了声。
　　他显然意识到自己的笑点不太适合在学生面前展示出来，于是克拉伦斯咳嗽两声、强忍笑意，正色继续解释道：
　　“这个法术呢……能够让正在混战的一伙人，按照阵营强制分开到两端，你的队友会被吸到你身边、敌人则会朝着远离你们的方向被推出去。
　　“在分离完成后，你们中间会生成一道能够阻挡攻击的气墙。至于拉扯的力量和速度、以及气墙的流速和厚度，则与个人实力有关、各不相同。
　　“但这个法术不会改变场地、也不会阻止场地生成。所以你可以先让你几个伙伴在战场外布置陷阱，然后你在站在陷阱-战场-施法点的位置，使用这个敕令法术。这样就可以把敌人全部送入陷阱……这也是一个不错的连锁，只是自己一个人很难使用而已。”
　　克拉伦斯轻笑着说道：“虽然我对敕令法术了解的不多，但目前主流的体系我还是知道的。凛冬公国那边风暴之塔出产的敕令巫师，就格外擅长这种阵地战。
　　“像是这种空间操作系的能力，是敕令学派的特色和优势。因为你们往往能够在青铜到白银阶，就掌握不同程度的空间系能力，比同样具有空间操作能力的失能、偶像、塑形等学派要早一到两阶。
　　“考虑到可替代性的话，你可以往这方面努力。”
　　带着圆框眼镜、气质儒雅随和的巫师认真的提出了改进建议。
　　“非常感谢，老师！”
　　龙井茶连忙恭敬的回应道。
　　他自己都没想到，居然真的能得到有用的建议。
　　这倒不是他怀疑克拉伦斯的专业水平。
　　主要是克拉伦斯的气质，总让龙井茶有些不安……
　　克拉伦斯的气质，是那种突然伸手一捋头发、眼镜一扔、发型一变就开始“吾等前方绝无敌手”也没有违和感的类型。
　　而且克拉伦斯声线都隐约和辣个蓝人有点相似……
　　龙井茶姑且放下这个让自己有些不安的想法。
　　他开口转移话题：“不过，克拉伦斯老师……您这个月的课不是已经上完了吗？”
　　“嗯，不过我在这边还有点事。所以姑且就把下个月的课调到这个月了。”
　　克拉伦斯温和的笑着点了点头：“我有个咒物要做，缺少一些材料和影响，我发了委托让他们去各个影响池里找了。等他们回来，我把咒物做好之后才会走。
　　“直到他们回来前，我每天下课后都会来图书室。你如果有什么想问我的，可以在差不多到这个时间的时候，先在这里等着……我要去八层，会路过这里的。”
　　“非常感谢，克拉伦斯老师。”
　　龙井茶再度恭敬的向他道谢，行礼后告退了：“那么我就先带着这本书走了。”
　　“嗯，记得不要睡的太晚。”
　　克拉伦斯笑着点了点头，声音温和而厚重。
　　等龙井茶离开后，他饶有兴趣的望着龙井茶的背影。
　　……你又对黑塔没什么恶意，瞎紧张什么？
　　“不过，精灵遗迹啊……”
　　克拉伦斯咂了咂嘴。
　　希望你的朋友们不会有事吧。
　　毕竟这次去遗迹采集影响的，可是个不懂什么叫人情世故的榆木脑袋……
　　离开图书室之后，对克拉伦斯的读心毫无察觉的龙井茶，才感觉到自己背后冷汗刷的下来了。
　　他刚刚不敢有任何异动、甚至不敢有什么表情，更不敢追问细节。
　　他唯恐自己会被克拉伦斯察觉到不对……进而泄露在精灵遗迹那边的玩家的行踪。
　　他才刚嘲讽完那些看热闹的家伙拖后腿，要是他自己拖了后腿那就好笑了。
　　龙井茶是那种不喜欢别人拖后腿、但更不喜欢自己拖了别人后腿的类型。就算是一起联机玩人类一败涂地，他也是人群中唯一在认真通关的崽……
　　所以他才会是他们战队的队长——就是因为他总是在严以律己的同时，还会毫不客气的严已律人。
　　只是龙井茶没有见过夺魂巫师，对克拉伦斯的警惕性和重视性仍然还是不够。
　　面对这种没有完成超凡进阶的普通人，白银阶的大巫师只是读取他们的念头的话、甚至连施法都不需要。
　　他一直镇定自若的走到自己宿舍、关上门后——才终于火急火燎的打开论坛开始发帖：
　　“——急急急急急！黑塔这边的去遗迹的队伍可能已经出发了！@流浪的孩子@流浪的孩子@流浪的孩子”
　　很快，流浪的孩子就回了一句：“消息确定吗？”
　　龙井茶：“我没敢细问，因为那是个夺魂学派的大佬。但他派出采集影响的不止一队。所以你们那边有大概率会过去一些人！”
　　流浪的孩子：“那我知道了，照顾好你自己。小心夺魂巫师！”
　　龙井茶：“明白。我从明天开始直播就不关了，也不刻意询问什么事。等我学完技能，接下来就看一些关于地理历史常识的书，录播我会以书名为标题，直接发到我的个人空间。你们有什么资料要查询的话可以来我空间查。”
　　一一：“o**k。”
　　酒儿：“可能的话，记得帮忙查一下关于恶魔的情报……略急略急。”
　　龙井茶：“没问题，我尽量。”
　　答应了下来搜集情报的任务，龙井茶深深呼出一口气，这时才渐渐平息下来。
　　他的手心不知不觉间已经浸满了汗。
　　另外一边，安南则回头找上了老瓦西里。
　　“……殿下你想要制作咒物？”
　　瓦西里微微皱眉：“可以倒是可以。但你身上有什么影响吗？”
　　“我身上还有两个影响。”
　　安南看了一眼，答道：“都是低阶的。一个是镜像领域的‘无限重叠的回响’，一个是刀刃领域的‘快人一步’。镜像领域的那个马上就要产生回响了……我也不知道都能做些什么，所以来找你请求一下意见。我正在搜集材料准备进阶，所以最近要压制一下噩梦。”
　　“无限重叠的回响……是新神的影响吗？这个我没听过，也不确定能做什么。不过如果只是让影响延期的话……”
　　瓦西里思索了一下，对安南很快答道：“那我先告诉殿下您一个基础的仪式师技巧吧。如果一个影响马上快要过期了，可以将它加入同领域神明的任意仪式中。这样在仪式结束后，影响的时限就会被重置……或者说，影响本身会被消耗并得到一个全新的影响。这样，您也不会被回响拉入噩梦。
　　“我们就是通过这种方式在身上堆叠、存储影响的。当然，如何用两个或者更多的影响合成出其他领域的影响，公式就比较复杂了……
　　“但是‘快人一步’却是一个非常好用的中立影响。刀刃领域是没有任何神明控制的中立领域，所以像是‘谋杀’、‘锻造’、‘剑’之类领域的神明，也能产生‘快人一步’。
　　“‘快人一步’可以用来制作非常好用的一次性咒物——后发先至之刃。”
　　老瓦西里笑道：“我这里就有材料，现在就能制作。
　　“或者说……您要亲自练练手吗？”

第二百九十九章 来自未来的片段
　　“制作咒物的原理并不困难。难点在于恰当的仪式材料，和正确的配方。”
　　老瓦西里看着刚布置完仪式场的安南，在祭坛下开口嘱咐着、进行近距离的指导：“按照一定的配方，将‘基底材料’、‘影响’和‘咒性材料’加入进去并进行仪式。
　　“基底材料本身不能参与到仪式中，否则就会被仪式破坏掉。所谓的‘咒物配方’，就是在哪种咒性材料和哪种影响下，选择什么样的基底材料才不会被消耗。
　　“如果基底材料选择正确，那么在仪式结束后就可以得到咒物。”
　　遵循老瓦西里给出的配方，安南在地上用一笔画出一个七芒星——安南的力量可以让他的手不会轻易发抖，这样线就会很直。
　　但即使如此，七芒星想要复合标准、即每个角都必须大于49度。就算是安南之前已经用废纸画了好几十次……他也不能保证自己这次一定能成功。
　　要是这次再不行，我就要号召玩家来帮我画图了……
　　安南在心底吐槽道。
　　而在他专心划线的时候，老瓦西里还在一旁滔滔不绝的讲解道：
　　“影响决定了咒物的属性，本身有可能会被消耗、但不一定会被消耗，一般起到固定领域的催化作用。而咒物的强度，则直接取决于仪式后剩余未使用的诅咒浓度。按照这个基本原理，如果想要提升咒物质量，要么就使用更强的咒性材料，要么就必须使用效力尽量低的仪式。
　　“制作‘刀刃’这种中立领域的咒物时，最常用的仪式是好运小姐以‘七’为关键数的系列仪式。
　　“因为好运小姐是幸运之神的同时也是意外之神，幸运领域的所有仪式在进行中，每分钟都有7%的恒定失败率。那么我们要做的事……就是在成功触发仪式、沟通到神明后，想办法延长仪式的时间，使得仪式失败并自行终止。
　　“以‘初阶影响：快人一步’为祭品，需要献祭‘提供影响超凡者的未凝固鲜血’作为引导。并以‘已锈蚀、并曾经见过血的青铜刀剑的锈迹萃取物’、‘七片任意超凡生物的风干心脏瓣膜’、‘刚被斩首的鸽子含血的唾液’、‘一片存活超过十年的山猫后颈皮’四样材料作为咒性材料。
　　“先用自己的鲜血将祭坛正中间的地块涂满，然后将心脏瓣膜叠放在血上，用唾液当心脏瓣膜之间黏合剂。然后最上面是一层鸽子唾液、最上面是老山猫的后颈皮。
　　“再将锈迹萃取物滴在最上面，使得仪式场固定。固定后仪式可以存续半个小时。为了防止失败，要立刻用任意利器将其贯穿，开启仪式。因为刀刃必须垂直固定直到仪式结束，所以要在柔软的土地上进行仪式，更容易使得刀刃固定。
　　“如果一切顺利，就可以进行‘仪式：避难之好运’，这是一个简单的避难仪式，你可以指定未来一周中的三个连续的小时。如果这三个小时内你原本会被人刺杀，那么这三个小时内你身边就会不断出现巧合，避开试图杀害你的人。
　　“但这个仪式，仅对‘使用武器’刺杀你的人有效。如果是毒药、诅咒等间接方式，那么它就不会触发。假如有人买凶，殿下……这个仪式也只能看到被雇佣的杀手，而无法察觉到幕后真凶，它更多在于起到一个提示作用——告诉您，您被杀手盯上了。”
　　老瓦西里流利的提醒道：“我再重复一次，殿下。在这个仪式中，可以参与到仪式中、又不会被仪式破坏的基底材料，是使用‘染血的武器’进行最后一步。即使是您的那把咒物也可以作为基底材料——只要一把凶器的刃，在碰触到两种液体前就被鲜血所浸染，那么在血干掉之前，它就不会被仪式所破坏。
　　“殿下您在连接到好运小姐后，记得要一直保持沉默。等到仪式自动失败，咒物就制作完成了。”
　　“我明白了。”
　　安南点点头，将山猫的后颈皮小心翼翼的盖在七片风干心脏瓣膜上——超凡材料老瓦西里可以提供，但鸽子死后的唾液必须新鲜。
　　为了收集鸽子死后的唾液，他不得不紧急从青水街的商人那边购买了大量的肉鸽，其数量足够晚上开个鸽子宴，让子爵府里所有人都能吃饱……
　　而至于染血的利刃——
　　安南这里也的确有一把能够用来作为基底材料来“锻造”的武器。
　　也就是他从噩梦：画廊中得到的咒物……染血的菜刀。
　　遵循老瓦西里的指导，安南将萃取物滴在后颈皮上。
　　到这里之前，安南并没有看到任何特效。若不是老瓦西里没有喊停，安南甚至以为自己哪里已经失败了……
　　但在萃取物滴落之后，安南却突然感觉到一阵奇异的燥热。
　　他的后心传来一阵火烧火燎的感觉，但那并非是痛觉。更像是用花椒水泡澡时的温暖灼烧感。
　　这股热度很快稳定后，便开始向上流淌移动，直到安南后脖颈的位置。
　　严格意义上来说，这才是安南进行的第一项仪式。
　　“快，殿下！”
　　老瓦西里高声提醒道。
　　安南不假思索，便将早已准备好的“染血的菜刀”穿透八层材料、直直钉入了地面。
　　嘣。
　　安南脖颈的那股稳定的热流，突然跳了一下崩解开来。就像是被刀刃刺穿腹部一样……温热的感觉从后颈浸满全身。
　　而涌入脑中的那部分热流，这让安南眼前出现了奇异的幻觉。
　　他的眼前出现了一幅幅幻灯片般飞速流动的图像。
　　即使是安南的感知已经半步踏入了超凡领域，却依然只能勉强看到其中的少数片段：
　　流浪的孩子身前的地面融化塌陷；
　　美味风鹅蹲在地牢中，他的面前是一个枯瘦的老人；
　　安南挡在卡芙妮身前，右手向前微微探出；
　　腓力·诺亚大口大口的吃着糖；
　　以及……
　　最后画面停止在一个安南从未见过的少女身上。
　　她背着方方正正的写生用画板，右手牵着刚到她胸口的安南。
　　仿佛注意到了窥探的目光，她微微皱眉回头看了一眼。
　　安南注意到，她有着冰蓝色的竖瞳，以及毫无杂色、也没有半根乱发的柔顺银白色长发，面容与安南有几分相似，但气质却有几分冷冽。
　　但最引人瞩目的——是她额上那两根，闪电般向上倾斜探出的白色龙角。

第三百章 安南的新菜刀
　　安南还没有看清那个片段中的细节。
　　他眼前飘过的画面便开始以数倍的速度倒退回去，如同时光倒流一般——
　　他感觉到自己的意识突然“向后退去”。
　　就像是站在大街上的时候，突然被人撞了一下后退了两步一样，瞬间惊醒了过来。
　　而安南再睁开眼睛的时候，正好看到立在地上的“染血的菜刀”正嗤嗤的冒着难闻的青烟。而那些咒性材料已经全部被烧灼一空，浸血的七芒星也被无数浅浅的刀痕所破坏。
　　系统提示姗姗来迟浮现出来，只有短短两行：
　　【你在仪式中消耗了“初阶影响：快人一步”】
　　【你在仪式中消耗了“初阶影响：无限重叠的回响”】
　　【仪式：先知的残片，因“关键材料缺失”而失败了】
　　“……咦？”
　　安南怔了一下。
　　“瓦西里阁下，这个仪式好像变成了一个叫‘先知的残片’的仪式。”
　　他连忙开口问道：“镜像领域的那个影响也被消耗掉了，没问题吗？”
　　“什么？”
　　瓦西里也有些讶异。
　　他走上前，蹲下检查了一下仪式场，若有所思：“原来如此……”
　　随后，他才笑着对安南说道：“你不吃亏。反正你的目标是制作咒物，两个影响的叠加会让它变得更强。
　　“‘先知的残片’是一个需要高阶影响才能进行的复杂古代仪式，是古人在‘先知学派’尚未兴起的年代，让被仪式选出具有神性的，负责扮演‘先知’的小孩，通过这个仪式来看到未来的碎片。
　　“这个仪式甚至需要建造特殊的建筑物作为仪式场，而且仪式本身要持续超过三天。我们现在准备的材料，根本不可能支撑这个仪式完成。
　　“不过现在来看，‘镜像’与‘刀刃’两个领域的影响，可以在‘避难之好运’仪式的某个组成部分的催化下，变成‘高阶影响：转瞬即逝的泡影’啊……”
　　瓦西里喃喃道，拿出本子快速的记了下来。
　　具体这个影响是在什么条件下被催化的，他也不知道。
　　毕竟镜像是新神“镜中人”的领域，祂基本没有在地上活动过，自然也不会出现太多影响。这个影响指不定比“转瞬即逝的泡影”更加稀有……
　　但总之先记下来再说。
　　安南也向瓦西里讨了一张纸，快速的将自己从幻觉中看到的未来简要的记了下来。防止自己像是做梦醒来后一样，一会之后就忘了个干干静静。
　　在短暂的沉默后，两个人将自己要记的东西都很快记好了。
　　“我在仪式中过了多久啊？”
　　安南随口问道：“我感觉甚至不到五六秒。”
　　“哪有这么夸张，”瓦西里忍不住笑道，“你从昏迷开始，大约过去了三分钟吧。”
　　……那也的确是很快了。
　　可惜，这次没能听到好运小姐的声音。
　　如果听到好运小姐的声音，多半又会得到一个“幸运”领域的影响。比如说“好运小姐的残留”之类的……稍微会有些麻烦。
　　但安南也很好奇。
　　毕竟他目前也就只听过两位正神的声音……
　　如果不算老祖母那听不懂的龙语，也就只有银爵士是知根知底的了。
　　从称号上来说，“好运小姐”可能是一个性格很开朗的女神。而且这个熟悉的名字，让安南对她有些好奇……
　　——不知道她不会啊哈哈哈啊哈哈哈哈。
　　看到菜刀上难闻的青烟逐渐散去，安南走上前去，将自己心爱的小菜刀捡起。
　　然后安南意外的发现，它的名字居然变了：
　　【安南的剔骨刀】
　　【类型：武器/工具（紫色）】
　　【描述：拥有无数镜像的锋锐剔骨刀，或许永远也扔不完】
　　【效果：此物品每次掷出时，都可以选择以“镜像”或是“本体”形态掷出。当以“镜像”形态掷出时，依然会对敌人造成正常伤害，但剔骨刀在完成攻击后会消失，如先知学派法术“镜像投射”一般。在镜像剔骨刀破碎后，它会重新浮现于持有者手上。】
　　【效果：持有者将遭受咒缚“破画者”、“非凡投掷”、“后发先至”】
　　【破画者：如果持有者手持“安南的剔骨刀”时见到中年女性的肖像画，需在三秒内将此物品掷出，否则持有者本人将被此物品击伤】
　　【活性投掷：此物品被投掷时，如同被施加同名敕令学派法术“活性投掷”，它会在小范围内自动索敌】
　　【后发先至：当持有者已被敌人锁定、且攻击尚未奏效时向攻击者投掷此物品，此物品将自动锁定攻击者、且飞行速度将提高至三倍，如同被施加同名利刃领域神术“快人一步”】
　　——它居然被安南冠名了！
　　“等等，这个奇怪的效果……”
　　安南看着这已经不再流血、造型有了些许细微的变化……最主要的是，刀刃闪烁着点点寒芒的剔骨刀，感觉到有些微妙的蛋疼。
　　它的确很强没错啦……
　　在自己即将受到攻击的时候，就可以立刻投出此物品。
　　在“后发先至”和“活性投掷”的作用下，面对敢于向安南出手的敌人，安南只要投的位置大差不差，就能将敌人命中。
　　这、这是……盾反？
　　而且用“无限重叠的回响”制作的咒物，也有些强力啊。
　　镜像领域的特效居然是无限投掷！
　　虽然一次只能投掷一把，大致相当于一把必然能飞回来的回旋刃……
　　安南顿时心中产生了些许邪念：他突然想薅几把镜中人了的羊毛了。
　　虽然说不上这个功能有什么大用，但总感觉会方便很多。
　　看着原本效果基本相当于卖萌、主要配合安南自己的咒缚使用的这把剔骨刀，变成了如今的紫色品质强力武器……安南一时之间差点没忍住，想把老祖母的那个神秘知识拆成高阶影响、然后做成装备了。
　　不知道这把菜刀如果再加上来自老祖母的影响，命中人之后能不能减速……
　　安南低头看着刚刚到手的强力武器，表情变得有些微妙。
　　不知为何，这个菜刀总给他一种“我是不是该出点肉”的错觉……

第三百零一章 安南的完美演技
　　林依依一大早上线后，便惯例跑到了安南家里去进行非正常拍摄。
　　她作为安南的随身护卫，每天都待在安南家里只是职责所在；
　　而她作为安南目前唯一的护卫，不在门口守卫而是一直待在安南身边、时刻关注保护他，自然也是能够被理解的；
　　基于以上的理由，她一直盯着安南看，没事过去聊两句蹭一下，也不会让人察觉到哪里不对。
　　除了经常被卡芙妮远远望着，投来沉默的死亡凝视之外，安南对她越发亲昵的动作并不抗拒。而且还逐渐的将一些比较重要的工作交给她。
　　比如说，昨天安南晚上要去之前的仓库中进行仪式。
　　为了排除仪式干扰，林依依只能待在门口守门。但是仪式所需的各种材料，还是林依依主动给安南带过去的。
　　虽然那点东西也算不上重、安南也没有柔弱到搬不动东西的程度。
　　然而无论是看着一个才到自己胸口的貌美正太辛辛苦苦搬运东西，而自己只是站在一旁看着；还是看着自己老板在忙活，而自己则跟在后面闲逛，都会让林依依感觉到不太妙。
　　所以哪怕安南没有让她帮忙，林依依也主动帮安南把所有需要用到的东西一口气搬了过去如同她把子爵府的许多零碎活都包揽了一样。
　　甚至不只是安南的房间被她打扫整理，就连卡芙妮那边的房间，她也会一并处理。
　　对，林依依不只是在骚扰安南，她是连卡芙妮也一起骚扰的。
　　因为她并非是一个纯粹的正太控。
　　她只是单纯的颜控而已。
　　不只是安南，卡芙妮这种有人偶气质的、沉默寡言的文艺小可爱，她觉得自己也是可以的。等卡芙妮头发再长一点的话，说不定可以打扮成地狱少女……
　　只是林依依目前在专心制作安南的综艺直播最开始的目的是为了嘲讽酒儿，但后来她对安南越是了解，就越是感觉安南身边总有一种令人安心的氛围。所以她开直播的目的就变成了安利。
　　而卡芙妮只是在自己走到镜头里面的时候，顺便拍一下而已。
　　子爵府早就重新雇佣了女仆，但这不影响林依依亲自摆弄一番。就如同养了两个可爱的弟弟妹妹一样……在安心刷周常任务、保护他们两个安全的同时，林依依没事就会过来。
　　无论是帮忙收拾房间里乱扔的东西啊，还是按时抓去吃饭睡觉啊，或者帮忙打打下手林依依也很享受这种“异世界的轻松日常”。
　　当然，她真正的弟弟肯定是不会享受到这种待遇的。
　　那可是亲弟弟.jpg
　　四暗刻：？
　　不过林依依也并不是抱着“没有我的话他们说不定会死”这样的念头去照顾他们的。
　　她的主要目的还是为了占便宜……
　　安南和卡芙妮都是很成熟懂事的性格。虽然都是十四岁上下的叛逆期，但却是一点都不熊，而且自理能力也都不错。哪怕不用林依依也能活的很好。
　　而且长得都很好看这或许也是主要原因之一。
　　安南的生活相当规律且自律他每天的生活就是练习剑术、锻炼身体、看书学习、喝茶读报，像是个优哉游哉的退休老干部一样，一点也不闹腾。还会按时吃饭睡觉，吃的东西营养很均衡，按时睡前、睡前还会做操，活的像是个吉良吉影一样健康。
　　而且林依依发现安南懂得非常多，而且非常聪明，接受新鲜事物的速度极快。
　　即使和自己这个信息时代来的人，也能轻松聊起来。除了一些特定的名词，安南听不明白需要自己解释之外，其他时候都能很快跟上自己的节奏。
　　目前在林依依的“教诲”下，安南已经能明白很多玩家使用的词语了。
　　当然，这其实是安南的演技。
　　主要目的是为了降低沟通阻碍，让玩家不会觉得“反正安南也听不懂”就有事瞒着自己，能够多跟自己说话、培养感情、消除隔阂与代沟……
　　我特么又不是你爷爷，你有什么话是跟我没法说明白的？
　　林依依这个喜欢过来找安南聊天的玩家，就是一个很好的借口在其他玩家脑中形成“安南接受地球文化很快”的这个概念后，如果那天安南说漏嘴了或是什么，也不会露馅了。
　　玩家们只会觉得，“都是那个杠子的锅，把安南给带坏了”。
　　而卡芙妮与安南不太一样。
　　她的行踪可以说飘忽不定她经常喜欢抱着个画板，不知道什么时候跑到哪个犄角旮旯去写生。安南总能轻松的找到她，但林依依叫她回来吃饭睡觉的时候就会很麻烦。
　　最开始的时候，她还以为卡芙妮是被人绑架或者不告而别了。
　　后来才知道，卡芙妮是跑到锈水街的贫民区去了……
　　林依依甚至不知道她是怎么上去的就像是猫一样，安静的蹲在房顶，望着下面喧闹的人群。而下面的人根本没察觉到自己头上还有一个人。
　　恐怕也正是因为林依依也会顺便照顾自己的缘故，卡芙妮只是对她时不时送一个死亡凝视而已。
　　不然看在她离安南这么近的份上，说不定早就动手了……
　　卡芙妮给林依依的感觉，像是猫又像是人偶。只是可惜，她目前还没有找到撸卡芙妮的技巧，仍然处于勉强可以共存、但要上手就会头上冒出一个危的阶段。
　　但今天安南却有些异常。
　　在林依依一大早找过去的时候，原本应该在院子里练习剑术的安南，却安静的坐在桌子旁凝视着虚空。
　　林依依担心打扰到安南，又有些好奇。
　　她远远站在一旁，小声问道：“殿下……你在做什么？”
　　“我在看美味风鹅那边。”
　　安南一脸严肃：“我感受到，他好像遇到了一些危险。所以我打算透过契约，看一下他那边的情况。”
　　“殿下你能直接看到我们的位置吗？”
　　林依依有些惊讶。
　　在此之前，她并不知道安南具有这种能力。
　　“能做得到，但我很少看。因为很麻烦。”
　　安南回过头来，认真的说道：“而且我想，你们也有各自的生活，有不想让人知道的隐私。我并不把你们当做我的下属……你们都是我的朋友。
　　“而我在昨天的仪式中，看到美味风鹅那边可能有些危险他将要陷入到阴谋中。即使你们能够死而复生，但我也不想你们平白无故被人陷害通缉。
　　“所以我想要帮帮他。我作为局外人，或许能够看得到，他会被谁陷害、又该如何脱身……”
　　安南那冰蓝色的瞳孔中是明亮而自信的光芒。早上的光芒透过窗户，刚好射在安南脸上，让他的面容被晨曦所笼罩。
　　而他那清晰而柔软的悦耳声音，通过林依依的直播窗口，被许多闲暇时的玩家看到：“你们已经帮了我很多，我也想要……试着帮到你们的忙。”
　　“你已经帮了我们很多啦……”
　　“好暖，安萌萌好暖！”
　　“你这臭杠子离安南殿远点！别拿你那两坨东西去蹭他！喂你够了没！”
　　“最近阿伟死的有点多，你们有什么头猪吗？”
　　“我特么怎么知道……”
　　在短暂的迟滞后，大片弹幕刷拉拉的冒了出来。
　　……当然，这同样也是安南的演技。
　　他不光事先确定好了台词，甚至专门挑好了位置，确保林依依进门、自己说完这些话并回头的时候，光能够刚好照在自己身上……
　　一半的原因是为了刷玩家们的好感度，另外一半的目的，则是让安南“能够无视距离的看到玩家那边的情况”这个新设定，被玩家们所了解和接受。
　　我还就不信，我对玩家的了解这么深，还能刷不满玩家们的好感度了。
　　安南想到这里，露出自信的笑容，骄傲的昂了昂头。

第三百零二章 牌手美味风鹅
　　美味风鹅按照约定执行计划的时候，最终还是没有带上任何一个队友。
　　因为他昨晚就隐约察觉到了一丝不安。
　　尽管泰特领事看起来很有诚意、把该说的都已经跟他说了，还跟他签了经银爵士认证的合同……
　　但以防万一，美味风鹅还是选择暂时断绝了与范海辛和妖怪老师的联系，只通过论坛上的帖子进行远距离交流——就像是他对泰特所说的一样，他要表现出自己与这两个教士的关系并不密切。
　　最好的办法，就是在公众场合放弃护送两位教士进王城的任务。
　　免得在自己红名的瞬间，队友也会被拉入战斗……
　　这是美味风鹅习惯性的谨慎。
　　毕竟这算是提前触发的、尚未展开的“主线任务”。一旦暴露或失败，后果可能会很严重……不只是会连累自己的三位队友，还可能会连累到安南，进而让其他玩家的利益也一并受创。
　　直到这时，美味风鹅才逐渐意识到……或许安南并非是因为酒儿的战斗方式太过狂野，需要两个治疗职业才能奶的回来，才给他们分配了两个教士。
　　而是为了保证队伍的灵活性。
　　能够使用神术的教士，可以随意出入大多数的公众场合。而教士也可以用自己的名誉做担保，带上自己的一个朋友。
　　无论他们中任何一个人离队，都不会影响其余三人的行动——他们还可以随时拆解成两队。如果拆解成两个超凡者+两个教士的队伍，那么超凡者队就可以去做一些较为恶劣的事，而不需顾忌到被抓获后，会不会引来教会；而如果拆解成一个超凡者佣兵配一个教士的两队，那么他们两队的行动范围就都不会受到局限。
　　他们的任务，并非是击杀某人、也不是偷走什么东西，而是调查。
　　也就是说，他们需要优先考虑的事情，并非是队伍战斗力……而是行动范围和调查效率。或者说，是他们的信誉。
　　——他们现在虽然还没有进入到王都中，但“打探王都中的重要情报”这隐藏任务，毫无疑问已经处于进行中了。
　　只是美味风鹅，似乎是从反派角度切入的主线任务。
　　那么美味风鹅首先要做的，就先与其他三个队友切断联系。
　　这是以防万一。
　　他不能连累到自己的队友——
　　教士有极高信誉度的同时，行动方式也会受到钳制。
　　两位教士在离开罗斯堡前，就被面包叮嘱过，不能做出违法和违反教规的举动。否则当地教会就会第一时间赶来处理——一旦被教内处理，甚至连贿赂和请律师周转的余地都没有。
　　毕竟银爵看着呢……
　　换言之，就是两位教士虽然攻击和生命都很高，但都有着“无法攻击”的属性。
　　只有美味风鹅和酒儿两人，可以进行威逼利诱、盗窃抢劫、欺骗杀人等行为。一旦他们两个都被抓捕，调查行动基本就要宣告失败了……
　　在不触犯任何法律和规矩、不引起他人的注意与敌意的情况下，从一位王子的地盘暗中调查出这位王子他自己的犯罪证据……这是不可能完成的工作。
　　好在美味风鹅是会动脑子的玩家。
　　他在进城之前，就察觉到了这一点。
　　于是美味风鹅立刻与酒儿在论坛上进行交流。
　　美味风鹅让她拿着美味风鹅这边得到的定金，以及他们之前的全部存款，去重新雇佣车队，护送“那两位教士”进城。核心目的是为了让酒儿能拿着一个干净无罪的身份，进入王城——也就是“从罗斯堡护送两位教士进入王城”这样的履历。
　　在论坛上商量完细节之后，美味风鹅就在他们的住处，在大庭广众之下与酒儿吵了一架。
　　大致来说，美味风鹅的观点是“可以顺便接一下其他的工作”，而酒儿则坚持要先把两位教士护送到位。因为美味风鹅语焉不详，而酒儿言语清晰、三观正直，她的言论得到了许多路人的支持。
　　最终在被酒儿打了一拳后，美味风鹅收拾东西、郁郁离开了暂居的酒店。
　　在这次争吵中，他们两人顺利的塑造了一位坚定、公正、廉洁、值得信赖的女狂战士的形象。
　　这样之后酒儿寻找帮手协助的时候，也会方便许多。
　　——而美味风鹅也顺利的遁入了暗中。
　　在与酒儿分别后，他就很快来到了泰特领事那边。
　　这时差不多是晚上十一点左右。
　　与美味风鹅同样是个光头壮汉的那位泰特领事，也还没有睡。
　　他并没有过问美味风鹅为什么突然过来，只是态度温和的告诉他，可以直接在自己这边住下。
　　并且立刻给美味风鹅分配了房间。还有热水、照明和夜宵，第二天早上也有丰盛的早餐。
　　这样的态度让美味风鹅心中一寒。
　　——他在论坛上交流计划的决策，果然是正确的。
　　他们果然已经被监视了。
　　即使他们还没有进入王都，在塔司郡这边也肯定已经有眼线了。
　　这个臭光头……
　　他绝对不可能是找不到人，才“碰巧”找上了自己。
　　……他既然在塔司郡能有自己的眼线，怎么可能找不到运货的人？
　　多半是要打算让自己背锅……或者还有些别的什么阴谋。
　　但美味风鹅并没有离开，也没有逃走。
　　他只对一个问题抱有疑惑——
　　他们到底是一开始就被盯上的……还是在自己接触过泰特领事之后，才被盯上的？
　　最终由他来接受泰特的任务……这是巧合还是阴谋？
　　自己又是因为什么特殊的素质才会被盯上？
　　这个恶魔之血到底又是什么？
　　美味风鹅拿出了自己的表情管理能力，没有将自己的怀疑和警惕表现出来，只是对带来夜宵的女仆道过谢后，就直接下线了，并没有碰那些食物。
　　第二天上午，美味风鹅安全的上线了。
　　他不动声色的检查了一下自己的房间，没有什么明显的被入侵过的痕迹。吃过早餐后，商队收拾东西又花费了许多时间。
　　上午十点多，冬日的寒气基本散尽。美味风鹅就随泰特领事的商队，正式向王都出发了。
　　他们的人数很多、运送的又是酒类，速度根本快不起来。
　　这一路走走停停，预计将会于三四天后抵达王都。
　　而酒儿三人的动作则要快上许多——雇佣马车后全速赶路，约莫一天半的时间就能进城。
　　在上车之后，美味风鹅先逛了一下论坛。
　　意外的发现居然有许多人艾特自己……
　　一一：“@美味风鹅，看一下我的录播！今天上午八点半到十点半那个！”
　　流浪的孩子：“@美味风鹅@美味风鹅@美味风鹅，老鹅没事吧？”
　　酒儿：“@美味风鹅，你动身了吗？记得有空就先看一下杠子的录播。”
　　“……到底是什么情况？”
　　美味风鹅有些讶异。
　　他打开林依依的个人首页。排在最上面的就是今天的直播录像——为了方便查询，她的直播录像一直都是两个小时一结算的。
　　八点半的直播录像，关键词是……
　　美味风鹅、阴谋、千里眼、安萌萌。
　　什么鬼？！
　　美味风鹅一头雾水。
　　他连忙打开录像，认真的研究着。
　　不久之后，他的瞳孔微微一缩。
　　“……原来如此。”
　　他无声的动了动嘴，没有发出声音。
　　果然是阴谋吗……
　　原来恶魔之血的效果是这样的……
　　充满诅咒的小镇……
　　还有，腓力王子……
　　美味风鹅微微眯起眼睛，大脑飞速运转，心中那股忧虑和恐惧已经消散。
　　——真是重要而及时的情报啊。
　　美味风鹅深吸一口气，不忘给每个艾特自己的人回一句谢谢。
　　既然已经看到了你的手牌，我就没有害怕你的道理了。
　　毕竟，我能看到你的底牌、能计算你的伤害、能列出你的思路、能推测你的战术……
　　而你对我，却是一无所知。

第三百零三章 昔日的没脖儿
　　看着美味风鹅在论坛上发给自己的回复，流浪的孩子忍不住笑出了声。
　　这逼刚才绝对是慌了。
　　他和美味风鹅认识这么多年，对这光头的性格早就有所了解。
　　如果美味风鹅不害怕，刚才他就应该自己开个帖子，洋洋洒洒把自己的所见所闻和思路决策都写出来，然后在下面吹个逼画个饼，再把他们这些人都艾特进来听他吹逼。
　　看他现在连个帖子都不开，挨个谢完了就一声不吭人没了，八成是真的慌了……
　　但在幸灾乐祸过后，孩子又忍不住有些担心。
　　“……也不知道他们那边情况如何。”
　　“放心吧。”
　　德芙坐在他身边撸着猫，随口说道：“我觉得问题不大。
　　“如果没脖儿那边反应快的话，应该能及时断尾。酒儿他们的身份是干净的，还是能进入王城的。
　　“而有安南在远远看着，他如果真的出事应该也会有反应时间的……我认识没脖儿很久了，他只是平时不太喜欢动脑子而已，一旦开始思考他的脑子还是很好用的。”
　　“是啊，聪明的脑袋不长毛嘛……”
　　孩子点了点头，赞同道。
　　这里已经到了遗迹门口，不需要再赶路了。
　　等其他两人上线，他们就可以收拾收拾准备进遗迹探险了。
　　现在他们两个闲的没事干，就又抓了头小鹿、又抓了一些虫子和能吃的蘑菇，在遗迹门口烤着吃打发时间。
　　这个时候，孩子就很庆幸……幸好他走的时候，顺手带了一份茶叶。
　　他原本的想法，是在犯困的时候可以咀嚼茶叶来提神这种茶叶是特殊的提神红茶，就是萨尔瓦托雷每天上午喝的那款，所以安南这边还有些存货。
　　这个世界的茶叶算是比较便宜的……是那种普通人稍微咬咬牙就能买得起的程度。
　　诺亚这边的船只和航海技术，才刚刚发展到十五、六世纪的水平。
　　但因为有分解与孕育之神蛾母这位正神的存在，像是糖、茶叶、棉花甚至可可等作物，早在几百年前甚至千年前，就被祂的信徒发现并培育，还做好了育种优化。
　　甚至还有一些被精灵们带来的，譬如精灵茶叶之类的濒危植物品种，也被蛾母顺利延续。教国那边作为蛾母信仰的大本营，不光是对外出口类似化肥的某种营养液，据说最近已经点出了无土栽培技术……
　　不得不说，这个世界的科技树点的稍微有点歪。
　　这也是除了诺亚之外、其他国家能够耕种的土地不多，却很少有地方会因为饥荒而饿死的缘故。
　　出现大量死伤的原因，更多都是因为亡灵、严寒、洪水、沙暴等天灾。
　　这也算是诺亚的优势之一。
　　这都多亏了银爵士当年选址的眼光毒辣他们圈的这个地方虽然面积不大，但恰好不存在任何天灾，因此质量反而很高……
　　孩子将打开壶盖，把茶叶放进了沸水中。随后孩子将盖子扣上。
　　这个看起来像是电饭煲一样的东西，其实不是茶壶，而是他们的锅这个锅是双层的，下面存放着绿火作为加热燃料，虽然不是明火、但其温度至少可以让水沸腾。能够避免食用生水导致的疾病，也能用来煮粥。
　　更换一次燃料，可以持续加热三个小时。一份燃料大约是两斤重……他们一人背了一份备用燃料，结果省着用到了遗迹门口，第二份还没用完。
　　按这个进度，等他们回去也肯定用不完这五份燃料。
　　感觉非常稳。
　　已经可以霍霍一阵了。
　　等待煮茶的时候，孩子有些好奇的向德芙随口问道：“话说，你和老鹅到底是什么时候认识的？我记得几年前就听他提过你了。”
　　“啊，得挺久了吧。”
　　德芙望着天，撸着猫思索了一下：“差不多得……十四五年了吧。
　　“他那个时候上高一，他妈介绍的他来我这学的复合弓。没学两个月就鸽了……但那时候开始他就认识我了。”
　　德芙说到这里，嘴角微微一抿轻笑道：“那个时候，我记得他还想追我来着。我就跟他说，你太胖了我看不上。他才愿意去健身的……
　　“你知道吗，没脖儿这名字就是我给他起的。”
　　“……我这个还真不知道。”
　　流浪的孩子连连摇头，顿时对着积年老八卦起了些兴趣。
　　就是有一点让他很困惑……
　　他看着德芙茶色的马尾、矮小的身材，过于稚嫩的面容，陷入沉思。
　　……这看起来，最多也就是十几岁吧？
　　撑死也就是二十出头。打扮的年轻点，说是初中生都有人信。
　　怎么十四五年前，她就能教美味风鹅箭术了？还能和项天歌他妈认识？
　　……这女孩今年到底多大啊？
　　但流浪的孩子很聪明的没有把这个问题问出来。
　　他总感觉自己要是真问出来了，身上可能就得扎点东西了……
　　他只是专心问着八卦，看看能不能摸到点美味风鹅的把柄，从他身上诈一顿全蟹宴出来：
　　“请讲，大佬请讲。”
　　孩子把煮好的茶汤倒在被子里，恭敬地对德芙递出一杯热茶。
　　德芙笑眯眯接过茶水，也不急着喝，只是有些怀念的思索着：
　　“那个时候，没脖儿还是有头发的，不过也没现在聪明。他那个时候，脾气爆的不行、而且还愣，打架全靠王八拳和体重身高优势。一边打人还一边‘噗嗤噗嗤’自己给自己配音，仿佛这样伤害就会变大一样……要不是他那个时候够胖，早就被人打傻了。”
　　“……他那个时候脾气很大吗？”
　　孩子有些讶异。
　　他认识美味风鹅的时候，这个光头筋肉卡牌游戏主播，已经是一个做事沉稳的老大哥了。
　　“很大的。那个时候，项天歌总觉得自己很牛逼他是他们班里玩游戏最厉害的，也会打篮球……他高一的时候就一米八五了，只是我没想到他到现在愣是没长，刮了头发后还缩了点。
　　“他家里又有钱，跟我学箭术之前，还学了击剑和骑马，但都是一般水平。不过他喜欢找同学请客吃饭，所以他身边还是有一堆狐朋狗友的……虽说他那个时候为人挺愣，但他记性从小就挺好。初中、高中水平的知识，我记得他还能拿个班级前五的。”
　　德芙抿了一口茶，低声说道：“要说他是什么时候改变的……不是我拒绝他之后，应该是他高考的时候。
　　“他那个时候，什么都只是学个半截。觉得自己学会了，就放下了。高一高二的时候，他在班里一直都是名列前茅……但等到高三开始复习的时候，他就没那个功力学了，开始去研究吉他、然后是摇滚、之后是散打。但哪样也就是‘勉强称得上是会’的程度，哪样也不精通。
　　“他模拟考的成绩就已经不理想了。但他直到最后，都觉得自己紧急复习个十几天，恢复一下实力、考个一本还是没问题的……结果成绩下来，他连本科线都没到。”
　　德芙发出她那标志性的沉稳声音：“大约是那个时候，他才开始悟了吧。什么事都不再浮夸，变得谨慎而成熟了起来，脾气也沉稳了下来。
　　“把他染的花里胡哨的头发剃了个干净，把那些有的没的爱好都扔了。戒了烟戒了酒，老老实实复读一年，考上了魔都大学。他的全甲格斗，应该是在他上大学后才抓起来的新爱好……我在他复读半年后，就去了澳大利亚。后面的事就不知道了。”
　　她看向流浪的孩子，认真的说道：“项天歌是个好孩子。不是因为他聪明，而是因为他知错能改、而且说改就改。
　　“所以放心吧。就算他所遇到的状况再危险，他也能处理的了……我可是看着他长大的。”
　　德芙双手抱着茶杯，一字一句的答道：“我相信他。”

第三百零四章 他充满了决心
　　听到德芙的话，孩子一时竟不知道自己应该怎么回复。
　　怎么说呢……
　　有种恰了柠檬的感觉，同时隐隐又有股恰了糖的错觉。
　　“……啧。”
　　孩子忍不住啧了一声：“你们这……”
　　他的话还没说完，就看到德芙的目光突然变了。
　　她的眉头皱紧，抬头的瞬间、目光变得野性而锐利——那一瞬间，孩子甚至后心猛地一凉。就像是走在阴暗的小巷里，突然发现一位手持利刃的凶人望向自己一般。
　　不等孩子反应过来，德芙把茶杯往地上一抛、刷的站起身来拉住了孩子的手，把他拉着站了起来。
　　“——小心！”
　　德芙的喉咙中射出尖锐的预警声。
　　孩子被那尖锐的声音震的脑子都在嗡嗡的颤抖。他一个哆嗦，瞬间精神了起来——
　　……有敌人？
　　“喔，反应倒是挺快的。”
　　就在这时，不远处响起一个男性的声音。
　　那个声音算不上冷漠，但却也没有任何波动与起伏。只是懒洋洋的、声音中满是疲惫，就像是一个刚刚早起挤完地铁的苦逼上班族一样。
　　但这时，流浪的孩子心中也陡然升起一阵危险感。
　　他望向声音的来源。
　　不知何时，那边多了一位穿着黑色长袍、头发凌乱的男人。
　　他那衣服是有着厚披肩、下面一直遮到膝盖位置的长披风。但他的衣服却满是皱褶，看着就给人一种有些破旧、廉价的感觉。
　　就像是大学毕业了，要拍毕业照时租借的衣服一样。而让那个男人更多了几分违和感的，是那袍子下面鼓鼓囊囊的棉布衬衫和毛线裤。
　　……怎么说呢，很没品的感觉。
　　“我说啊……你们知道的吧？这里已经是禁区了。”
　　男人打了个哈欠，懒洋洋的答道：“立刻离开，否则我就要动手了。”
　　在他说第一句话的时候，流浪的孩子就已经反应了过来。
　　这应该就是龙井茶说的那个，黑塔派来的巫师。
　　他们果然还是没躲开啊……
　　这是感知属性的压制吗？
　　而且，你们黑塔出身的巫师，都是这么困的吗？
　　“啧……”
　　流浪的孩子咬了咬牙，刚想说什么。
　　“唔，等等……”
　　但那个巫师却突然嗅到了什么味道一样，微微睁开了眯着的双眼。
　　他发现了还没有上线、躺在睡袋里的西酞普兰，低声喃喃道：“亡灵的味道……奇怪，为什么亡灵会睡觉？
　　“——喂，你们两个。这只亡灵，和你们是一起的吗？”
　　巫师扬声问道。
　　但他只是微微一顿，没有等待孩子和德芙的回答，便不耐烦的摆了摆手。
　　“算了，看来是了……真麻烦。
　　“规矩如此，那就不要怪我了。”
　　他平静的说道：“让亡灵发现精灵的遗迹可不行啊。
　　“麻烦各位先记住我的名字……裘德·伯尔。听到了吗？重复一遍，裘德·伯尔。”
　　那是毫无感情的声音，就像是在处理任务一样。
　　而在裘德这话出口的瞬间，他右手中指处的白银戒指便闪耀起了微光。
　　灰色的光辉如活物般从他的戒指中爬出，缓缓烙在他的右手手背上，留下类似鱼鳞、又像是浮云一般的痕迹，并向上逐渐延伸。
　　看到这一幕，孩子第一时间警惕了起来——
　　他有着与白银阶的超凡者战斗过的经验。
　　他们想要使用较为强大的超凡能力时，必须要先将诅咒从承载物中释放出来，烙在自己身上——即使他们的咒缚本身不能在战斗中加持自身，也必须要将其释放出来。
　　想到这里，孩子立刻拍了一下德芙的肩膀，高声道：“快躲起来！”
　　“可四暗刻他们——”
　　“——管不了这么多了！”
　　流浪的孩子立刻高声喊道：“你快跑，我断后！”
　　只能让他们俩上线后再复活了！
　　德芙很快就反应了过来。
　　依偎在她脚边的薮猫接收到了她心中的指令，飞快的跃动两下，没入了密林之中；而德芙也头也不回的从另外一个方向跑了出去，眨眼间失去了踪影。
　　而流浪的孩子不假思索的，将自己的细剑抽出。
　　巫师裘德看到这一幕，有些讶异：“精灵刺剑啊……”
　　他倒是没动身去追德芙，只是继续站在原地一动不动。这让孩子稍微有些安心。
　　能走一个是一个……掉三级总比掉四级要好。
　　他看着流浪的孩子，饶有兴趣的问道：“你是自愿留下来断后的？
　　“你不怕死吗？她是你的妻子，还是你的姐妹？”
　　“不，只是朋友而已。”
　　流浪的孩子毫不犹豫的答道。
　　单独面对一位对自己具有杀意的白银阶巫师……甚至不知道对方是什么学派的情况下，简直就是骷髅头级别的野外boss。
　　他完全知道自己不可能战胜对方。
　　但是，既然已经跑不掉了——
　　流浪的孩子眯起眼睛。
　　他左手中指处的青铜戒指，也仿佛感知到他的心意，燃起了璀璨的光华。
　　别的地方，我可能无法抵抗你。上次战斗，我也只是打了个酱油。
　　但在这里……
　　流浪的孩子充满了决心。
　　他戒指的光华随着他注意力的集中，也变得越发璀璨。
　　如藤蔓般的深绿色花纹从戒指出飞快的流出，如活物般顺着他的手指、手背、手腕，一直向上爬到小臂的位置。
　　“——这可是我的主场！”
　　【密林之子：进入环境（密林）时，你将得到临时力量、敏捷、体质+5（三项中最低属性的50%）的属性加成，并得到临时特性“适应环境（密林）”】
　　在密林之子这个咒缚的加持下，他的力体敏已经全面抵达了可怕的15点。单论面板属性来说，孩子就是所有玩家中最高的，没有之一。
　　更不用说，他的三个技能只有在密林中，才能完全发挥出作用……
　　这里就是他战斗力最强的状态。哪怕是狂化的酒儿，也不太可能在密林环境下与他战斗。
　　所以，这也未必……不能试着打一下！
　　他立刻开启了直播，打算把这场战斗录下来。
　　哪怕我死了，也要把这份宝贵的开荒情报传递出去——
　　流浪的孩子想到这里，便不再迟疑。
　　他向前踏出一步。
　　只见他的剑刃染上了一抹嫩绿。
　　它自上而下、如指挥棒般垂直劈出——
　　下一刻，从孩子的脚下一直到裘德面前，无数浓密而厚重的藤蔓仿佛得到了生命、又像是得到了指挥一样，开始疯狂生长……眨眼间便将裘德的脚腕缠住。
　　“……嗯？”
　　见到这一幕，裘德的眼神却突然变了：
　　“这是……藤击术？你是丛林行者？”
　　他望向孩子的眼神中，突然多出了一抹贪欲的光芒。
　　——就像是他看向西酞普兰时的目光一样。
　　孩子对这个光芒，隐约有些熟悉。
　　……是了。
　　这是他看到2080ti时的目光……

第三百零五章 塑形之裘德
　　“我改变注意了，”裘德喃喃说道，“我要把你抓起来……”
　　缠绕在他身上的那些藤蔓，仿佛被粗暴的怪力拽住一样，从他身边瞬间被扯开。
　　就像是无形的念力，将这些藤蔓钳住——
　　这些柔软而坚韧的藤蔓拼命的挣扎着，却无济于事。流浪的孩子立刻察觉到，自己内心与这些藤蔓的微弱联系，瞬间被什么东西斩断。
　　下一刻，它们的形状也改变了。
　　颜色和材质没有任何变化，但这些藤蔓的尖端、却被无形的力量束成了一根根笔直的墨绿色藤枪。
　　裘德甚至没有抬手。
　　他只是看向流浪的孩子——那些悬浮在他身边的长枪，便齐刷刷的向孩子投射而来！
　　莫大的危机感，瞬间攫住了孩子的心脏。
　　他不假思索、立刻向侧面退避。
　　同时将细长的剑刃指向大地，而后上挑。
　　在大地的轰鸣声中，一道大约五指宽的土墙伴随着飞尘从地上升起。
　　——轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　那是令人难以置信的巨大声响。
　　被无数藤蔓化为的钢枪钉上，土墙眨眼间便布满了裂纹，瞬间坍塌破碎。而那些与土墙硬碰硬的藤蔓，也化为了一滩烂泥——但这根本无所谓。
　　因为藤蔓的后续部分被裘德重新收回。继续硬化、钢化，变成了新的枪头……
　　流浪的孩子心中微微发寒。
　　……这就是白银阶巫师的水平吗？
　　他到底是什么学派的？
　　转化？还是……塑形？
　　这些藤枪，轻而易举的便能够将流浪的孩子制造出的标准土墙击垮——这种厚度的土墙，甚至能撑得下酒儿拿斧柄使出的一次【全力攻击】而只会崩出去一个口。
　　根据之前玩家们的计算，它差不多相当于十点体质、穿皮甲的靶子所能承受的伤害。
　　但它却在这些柔软的藤蔓下，连一瞬间都没有撑住。
　　换言之，只要一根这样的藤枪命中自己，自己就会只剩下血皮。两根下去，自己就会立马嗝屁……
　　——wdnmd，我在打魂系列新作吗？
　　流浪的孩子没有犹豫。
　　他连续挥动手中的精灵细剑。
　　一道又一道的土墙，如同迷宫般被他从地上拉起。而无数藤蔓则攀附着土墙、互相链接在一起。
　　全力战斗的情况下，流浪的孩子才终于意识到了自己的战斗力。
　　恐怕……一个骑兵连的冲锋，也能被自己轻易击溃吧。
　　虽然也会挡住他的视线……但它也同样会遮住裘德的目光。
　　反正孩子也不是巫师。
　　使用这种剑术，也只是会消耗他的体力而已。
　　而他复活之后如果逃不掉……体力是会立刻回满的。
　　他就不信，对方这种单人就能攻城的龙骑兵系统会不耗蓝。
　　只要耗蓝……用自己的体力去兑掉对方的法力值，说不定是真的能反杀！
　　一连制造了十二三道两米多高的土墙，又用藤蔓将其串联。流浪的孩子感觉到自己的体力瞬间被耗竭。
　　强烈的空虚感从他后腰传来，他感觉到自己两腿一软，险些跪倒在地。
　　……但不着急。
　　在密林环境下，他的体力恢复还是比较快的。
　　这些土墙，应该能撑住几波……
　　然而就在这时。
　　他周围的地面，突然开始摇动。
　　并非是地震那种隆隆的轰鸣……而像是雪崩蛋糕一样，开始安静的颤动融化。
　　孩子猝不及防之下，双脚直接陷入了融化的烂泥之中。
　　那并非是黏土……硬要说的话，有些类似刚铺好的水泥一样。
　　只是这水泥过于深了，下面没有地面、甚至让他无法发力。
　　太过稀软的触感，甚至让孩子有些恶心的程度。
　　而那些将他封在后面的土墙，也在他脚下的大地塌陷下去的瞬间，像是融化的蜡烛一样、毫无预兆的开始融化，眨眼间便化为一滩烂泥、重归大地。
　　下一刻，一道晦暗的光华顺着地面扩散出去。
　　流浪的孩子微微睁大了眼睛。
　　这次他看清了——
　　刚才，地面上浮现出了一个极淡的、向外扩张的灰色法阵！
　　大约是直径二十米的一个圆……一个算不得很大的范围。
　　但已经晚了。
　　流浪的孩子清晰地察觉到，在这道光晕流过之后，他脚下的地面便突然凝固。他膝盖以下的部分，直接被封在了大地之中……
　　如果他这时发力的话，说不定就连腿上的皮肤都会被扯下来吧。
　　“……啊，抓住了。”
　　裘德毫无感情的低声说道：“我劝你最好不要动……你是伤不到我的。”
　　闻言，流浪的孩子紧咬牙关，喘着粗气。
　　——失败了。
　　他之前准备的十几道缠绕着藤蔓的土墙，完全没有任何用途。哪怕是舰船的主炮轰击，他也有信心能抗下几轮。
　　但没想到，这巫师根本不讲道理……这些土墙连一秒都没撑住就全部融化了。
　　就像是攒出来了两三波兵，打算一口气推掉对方高地……却被对面的法师一个aoe收了个干干净净一样。
　　“……塑形巫师啊。”
　　透过直播看到这一幕的安南，喃喃自语道：“这是天克你的职业啊……”
　　刚才他所见到的……正是自己之前在仪式中看到的，“来自未来的片段”中的那个瞬间！
　　孩子能够借助自然中的力量，控制大地、河流和藤蔓。但他的攻击，对于擅长改变物体形态的塑形巫师来说，几乎没有任何意义。
　　等他到了白银阶，说不定还能与对方处于相互克制的状态。
　　但在阶位压制之下，孩子根本无法与对方竞争每一根藤蔓、每一处土墙的控制权。
　　只要塑形巫师的法术流过，他制造出来的“自然地势”就会化为对方力量的一部分。
　　也就是因为对方想要抓活的。
　　如若不然……他只要让这些土墙和孩子身下的地面刺出锋利的岩刺，就能瞬间将孩子杀死在原地。
　　而这个将地面融化的法术……
　　其实裘德用的也不怎么样。
　　安南曾经见过这招。
　　在噩梦：白塔中，那位化名为克莱尔小姐的海盗船长卡尔·玛修，便是一位白银阶的塑形巫师。
　　他能够在呼吸间，便将巫师塔的墙壁化为沉重的泥浆，还能控制着数十吨的泥浆、随意在身边流动，化为墙壁或是攫住敌人；也能够眨眼间将他人的血液抽出，将血液化为自由飞行的锋利刀刃；甚至还能瞬息之间重塑自己的躯体，把自己直接换成身高、身材、样貌、皮肤完全不同的另外一个人，就连衣着和声线也能改变。
　　与卡尔船长比起来……眼前这个叫做裘德的男人，塑形法术的修为就要差太多了。
　　他的塑形过程中，能看到明显的施法痕迹。法阵没有隐没、而且还有不短的准备时间。甚至无法同时进行两种塑形元素的控制……被他拉起来化为锐枪的藤蔓，也就是十几根而已。
　　以及最重要的——他的施法距离太短了。
　　只能对身边二十米范围内的物体进行塑形。
　　……可惜了。
　　安南咂了咂嘴。
　　如果他自己在场的话，说不定能把裘德直接留下来……只要对方不用咒物也不嗑药的话。
　　先用霜覆力场将地面和藤蔓全部冰住、使其表面变脆，霜之车轮可以直接点杀对方、逼迫对方闪避或者是拦截……而在对方每次奔跑、攻击、闪避、被攻击的时候，霜覆力场就会立刻对他造成一次伤害。
　　而无形的失速之墙，可以完全的拦截对方的攻击。而自己不断投掷出的镜像剔骨刀，也不会被他反过来转化为力量。霜覆力场的冻结也可以绕过掩体了……
　　裘德虽然完全克制孩子，却也完全被安南所克制。
　　以他的施法范围，安南基本可以判断出他的感知属性或许还不如自己高……
　　……莫非我其实很强？
　　安南陷入了沉思。
　　想想也是。
　　自己的巫师职业，已经是青铜阶的满级水平了。不可能在职业等级上和他差多少……而自己打过的噩梦，更不可能比他少。
　　最好是这个家伙，直接杀了他们四个然后进遗迹。这种货色，安南可进可退、可攻可守，可以说是来去自如，能打能绕。
　　他哪怕像是鸠摩智一样把孩子抓起来，带在身边也不要紧。正好孩子可以变成一个移动眼，安南跟在他后面就可以把自己要的东西都拿到了。
　　现在安南最担心的，是他把孩子和西酞普兰直接罐装封存、然后带回黑塔……
　　那特么可就麻烦了。
　　鬼知道巫师们有没有什么封印能力。安南也不想因为这种事就去写信拜托学长。总觉得会很丢人……
　　——但就在这时。
　　突发情况却直接让安南惊呆了：
　　就在裘德走到孩子身边的时候，一阵呼啸声传来。
　　裘德警惕的回过头去，却只看到了一只薮猫向自己扑来。
　　他身边环绕着的藤蔓之枪，眨眼间飞扑而去、却被薮猫灵活的扭动身子，全部躲开。
　　而在一根藤枪移开的瞬间，一根毫无声息的从密林中射出的箭矢刚好抵达——这根悬浮在他身边的藤枪，之前也遮蔽了裘德的视线；而藤枪呼啸而出的声音，则盖住了箭矢疾驰的呼啸声。
　　它精准的从裘德的左脑钉入、右脑射出！
　　裘德的脑袋被箭矢的惯性带动着、向右侧跌倒。
　　瞬息之间失去了生命。

第三百零六章 我起了，一枪秒了，有什么好说的
　　【在战斗中击杀白银阶敌人，获得公共经验980点】
　　闭着眼的德芙眼前浮现出提示框，告诉她获得了大量经验。
　　“……呼。”
　　她的嘴角抽了抽，这才放松下来。
　　那是她引以为傲的、无比精准的艺术般的一箭……在这一百米的距离内，跨越了无数枝丫、藤蔓，仅仅只是触碰到一些叶子、却没有被密林中任何障碍物拦下……其携有的强大力量，仍能命中唯一的弱点、将敌人的头颅贯穿。
　　这是在地球上绝对无法复刻的箭术。
　　因为她根本就看不到敌人在哪里。
　　叶子在遮住了裘德视野的同时，也遮住了她自己的视野。
　　正是有不断在密林中奔走的薮猫为她提供的视野，她才能找到唯一的一条、能够避开所有障碍物的“弹道”。
　　也正是依靠薮猫的视觉，她才能在自己的射击死角中，闭着眼命中敌人。
　　——她是在分析完裘德的攻击模式后，才决定攻击的。
　　她清晰的意识到……自己的确是有机会的。
　　她甚至没有通知孩子一会要反打。
　　为的就是让孩子的表演更真实，让裘德放松警惕——想要骗过敌人，先要骗过自己人。
　　她逃脱时的移动速度，已经告诉了裘德，自己并非是超凡者。而她身后背负着长弓逃到密林中，不是因为德芙不知道弓箭与枪支在这种环境下能发挥出的效用极其有限……
　　事实上，这是德芙故意设下的陷阱。
　　裘德并非是对德芙没有杀意，而是因为他知晓自己无法在德芙逃入密林时拦住他。
　　而他自己又无法随意潜入密林……那实在是太危险了。
　　感知范围与感知属性密切相关。
　　十点感知属性以上、四十点感知属性以下时，感知属性可以为超凡者提供非视力感官。大约是从十点感知属性开始，每两点感知属性就可以不用视力和听力，直接察觉到一米直径的半球型范围内的细微情况。
　　也就是说，一位白银阶的巫师……大约在十几米的范围内，无论是接近他的陷阱、还是背后偷袭的敌人，都会被他轻易察觉。
　　这个世界的枪械武器，才刚刚诞生不太久。大约也就是在十米内，才能在战斗中保证一定程度的躯干命中率。再离远点，如果不能让自己和敌人都保持静止的话，命中率基本上就等于抽卡。
　　而如果是箭矢……在空旷的地方下，十几米的范围，也差不多够他作出反应了。
　　“即时法术”，就是为了能在这种距离下做出反应，而存在的法术。
　　但如果他深处密林之中，那就不是他能不能做出反应的问题了……空间过于狭小的情况下，根本没有操作的空间。
　　德芙一开始就知道，裘德不可能会追过来。尤其是有孩子在断后的情况下。
　　她之前已经用自己的好感度，向安南打听过了……关于各个职业大致战斗方式的情报。
　　考虑到巫师的法力值不多，也不是所有的巫师侵蚀度都像是安南这么低——为了寻求进阶，他们必须顶着“无法施法”的噩梦debuff，攻略相当多的噩梦。
　　除非正好出现在于自己同学派的巫师噩梦中，否则巫师的实力毫无疑问是被削弱最多的。
　　像是剑士系、猎人系和潜行者系的职业，因为平时就在危险处战斗，遇到突如其来的危机时反应速度往往会很快。他们有着丰富的战斗经验，和对紧急情况的处理知识，甚至在赤手空拳的条件下也能制服或者刺杀敌人。
　　而教士们更不用说……教士是没有职业等级的，这也意味着他们在噩梦中，自身实力不会因为得到的人物模板而受到压制。
　　——唯独巫师。
　　尤其是学院派的巫师们，更是难以在噩梦中发挥实力。他们过渡依赖于自己的战斗循环——这是安南专门向德芙提出过的情报。
　　因此，绝大多数的巫师侵蚀度都不会太低……因为他们在噩梦中死的次数不会少。侵蚀度的上升，也意味着他们能使用的安全法力值会越来越少——除非保持一段时间的“通关率”，才能把安全法力值再拉回来。
　　这也是为何巫师越老越难缠的缘故。
　　在目前的主流职业中，巫师对噩梦的需求仅次于教士。而年老还没有失控的巫师，基本上每一位都是在无数噩梦中幸存下来的强者。他们擅长于应对各种各样的情况，更能够合理的使用自己的力量。
　　经验足够丰富的青铜阶巫师，即使顶着阶级差造成的超凡力量豁免，也未必不能击败白银阶的年轻巫师。
　　德芙对“人”这种动物的认知，也是非常清晰。
　　她虽然自己远远的逃了，但通过薮猫的监听和监视，也能隐约感知到裘德的情绪和性格：
　　他给自己的感觉，类似于博士生毕业后继续从事研究的理工男。他有明显的傲慢情绪，而且最近心情不是很好，性格有些焦躁，脑子有些轴，可能还有些认死理——裘德的攻击模式非常有条理，但又有些循规蹈矩，能看的出是科班出身。
　　这样的敌人……
　　——能够击败。
　　德芙非常清楚。
　　她偷袭对方的机会只有一次：
　　在她逃入密林之后，裘德就会对她放松警惕。
　　而他自己离密林又有一段距离，随时可以观察从密林中蹿出来的人，反而更会忽视来自这个“安全方向”的攻击。
　　裘德的施法范围大约是直径二十米的一个圆，和他的感知范围近乎相同。他第一时间制造出来的，那些环绕在他身边的藤蔓……显然是他为了防守自身而制造的“栅栏”。
　　当裘德意识到，孩子的能力被他完全克制的时候……他就会逐渐放下心来。
　　德芙观察到了两次，裘德将那些藤枪全部击出的机会——但她并没有出手。
　　因为箭矢的飞行是需要时间的，而藤蔓收回却比这更加迅捷。
　　换言之，在发现对方露出破绽时再攻击，已经不可能命中了。
　　而她不能使用任何来自“猎人系”的标记能力，也不能利用自己的职业力量加持射击。
　　以白银阶巫师的感知属性……跨越两个灵魂阶级的超凡能力，对方绝对能够察觉到这个方向的诅咒波动。
　　德芙此刻最大的优势，就在于她是完全“隐形”的。
　　可问题在于，她的攻击力不够。
　　如果她的力量足够大、箭矢的穿透力再强一些，根本就无需顾忌弹道。只需要把薮猫放出去，她就可以不断的在密林中向对方射出裘德无法察觉的箭矢。
　　德芙击杀裘德，必须要让裘德走到一个指定的位置、并且在德芙的箭矢出手后才将用来护身的藤枪击出、同时他的肉眼正好没有看到这根箭矢远远射来。
　　只有满足这些条件，才能将其一击必杀——
　　“——德芙牛逼！”
　　“——卧槽你是怎么做到的？”
　　“——你是怎么做到的？！”
　　“——坐，小透不算挂。”
　　“——裘德：我起了，一枪秒了，有什么好说的？”
　　意识到德芙做了什么事，这仅仅几十个玩家，弹幕便是直接刷了屏。
　　别说是那些玩家们了。
　　甚至就连安南都是目瞪口呆：
　　“……这女人是什么怪物？”
　　那可是长弓，又不是狙击枪……
　　甚至可以说，这个白银阶巫师是德芙仅用自己一人的力量，跨越两个位阶将其狙杀……即使也有塑形学派缺乏防御对策的原因，但这也实在是太吓人了。
　　安南一时之间，都不知道该说裘德丢人，还是德芙牛逼了。
　　他犹豫了一会，也跟着发了两条弹幕：
　　“——德芙牛逼！
　　“——巧克力姐牛逼！！”
　　很快，其他玩家就跟着他就开始了复读：
　　“——巧克力姐牛逼！！”
　　“——巧克力姐牛逼！！”
　　“是德芙不是巧克力！”
　　德芙恼羞成怒：“我真名就叫德芙啊！”

第三百零七章 即将抵达的尤金·杰兰特
　　“……大致就是如此。”
　　安南大致叙述了一下自己之后几天的行程：“一切顺利的话，我一周内应该能回来。”
　　卡芙妮闻言，轻轻点了点头。
　　“我知道了。”
　　随后她有些疑惑的往左侧歪了歪头，茫然的问道：
　　“但为什么……要跟我说这个？”
　　这时，站在一旁的林依依手疾眼快给卡芙妮截了一张图，并截取其中一部分后，在卡芙妮的表情下面配了一行字，“小小的眼睛充满了大大的疑惑”，然后上传到了论坛中。
　　林依依在论坛长期更新的两个帖子，就是【安南表情包合集】与【卡芙妮表情包合集】。因为林依依的更新太过勤快，这两个帖子已经在首页挂了一周，至今还没有掉下去……
　　如今随着林依依对论坛机制的越发了解、以及安南表情包的扩散，她做的事已经变得愈发过分了。
　　比如说，她制作的表情包已经从jpg开始向gif过渡了……
　　但安南只能装作什么都不知道。
　　卡芙妮突然若有所思，仿佛明白了些什么：“殿下，你是想……要我陪你去一趟吗？
　　“是搜集进阶素材吗？你……需要我的保护吗？”
　　“……你想的话，倒也可以来。但其实我自己一个人去就可以了，遗迹里面是安全的。”
　　安南沉默了一瞬，随即认真的说道：“我只是单纯的跟你说一声而已。
　　“我不能不告而别。如果我偷偷离开，你不知道我在哪里的话……可能会被吓到的。”
　　“……殿下是觉得，我是什么小动物吗？”
　　闻言，卡芙妮的嘴角微微上扬，发出她那标致性的柔软空灵的声音：“我不会害怕的。
　　“毕竟我从小就是一个人长大的……”
　　……我也不是觉得你会害怕啊。
　　算了，也差不多。
　　安南点了点头，对一旁的林依依礼貌的说道：“那么在我离开的这段时间里……罗斯堡这边就要靠你照顾了。”
　　“哎？”
　　林依依有些讶异：“殿下你不带着我吗？
　　“我可是您的贴身护卫哎？”
　　“带上你的话，赶路就太慢了。我自己一个人反而赶路会更快一些。”
　　安南发出清冷的声音，一本正经的解释道：“我是去找孩子他们……对我来说，只需要沿着他们走过的痕迹去走就可以了，没有什么压力。
　　“如果我遇到危险，也会去找孩子他们来救我的——他们离我会更近一些。”
　　“……啊。”
　　听到这样的话，林依依下意识的应了一声。
　　提到“孩子”他们，她就下意识的想到了德芙刚刚那夺目的一箭。
　　……这些二期玩家，一个个的都是怪物吗？
　　想到这里，林依依不禁有些自惭形秽。
　　她除了能方便快捷的刷安南和卡芙妮的好感，还能做到什么？
　　于是她就在酒儿气急败坏的弹幕刷屏中，把坐在凳子上的安南轻轻往后一抱，把他的头卡在了自己身前，左右微微摇晃着，嗅着安南身上那雪松与柑橘的香味。
　　每当这时，她才会清晰无比的意识到……当初创建角色时，自己选择的美化项真是帮大忙了。
　　在林依依对安南和卡芙妮的高烈度动手动脚中，安南已经渐渐习惯了这种程度的亲密动作。只要是对他没有什么影响，他一般也就不训斥林依依了。
　　而且他自己心里很清楚，这已经算是玩家们比较有礼貌懂得克制的行为了……
　　因此虽然卡芙妮一直定定的望着林依依，安南却也没有什么太大的反应。
　　当然，如果是换成美味风鹅那个肌肉光头做出这样的举动，安南必然是会拼命挣扎的。
　　毕竟洗发奶和裸绞给人的感觉显然是不同的……
　　安南的行动力一直是很强的。
　　正如他所说，这次他并非是来寻求林依依和卡芙妮的帮助。仅仅只是来给她们告别而已。他自己的行李，早就在昨天就让林依依帮他收拾好了。
　　在与林依依和卡芙妮告别之后，安南便直接离开了罗斯堡。
　　但安南才刚离开不到两个小时。
　　卡芙妮这边，便收到了一封指名给唐璜·杰兰特的拜帖。
　　“……唐璜的二哥后天要来罗斯堡？”
　　卡芙妮有些困惑地复读着拜帖的封面。
　　她一时陷入了沉思。
　　卡芙妮差点没反应过来……唐璜是谁来着？
　　好像是安南殿下的伪装用身份……
　　倒是一旁的林依依，难得的有些慌张。
　　在信使离开后，她向卡芙妮询问道：“公主殿下，我们要不要把安南殿下赶紧追回来？他现在应该还没走太远……”
　　“追回来干嘛？”
　　卡芙妮有些奇怪的回头看着她。
　　“啊？”
　　林依依倒是有些傻眼：“但领主大人、不，‘唐璜·杰兰特’的兄长，不是要来找他吗？
　　“他只要见到殿下，就肯定能认出他的伪装吧？所以……”
　　“——所以正好可以让安南躲在外面。”
　　卡芙妮打断了林依依的话：“这是好消息，一一。我们并没有撒谎……‘我们的领主大人’的确是去寻找进阶线索了。尤金·杰兰特是一个很保守的人，他不会与我发生冲突。”
　　唯有这个时候，才能看出她身上属于公主的那丝狡黠与威严：“只要我们让尤金·杰兰特在安南回来前离开就可以了。有我在这里，我是不会让他见到安南的。”
　　与她坚定的语气不同、卡芙妮的声音总是很轻，如同凑在似睡似醒的人耳边低声呢喃。
　　如果是普通人，可能会听不到她在说什么……但林依依与卡芙妮接触了这么久，早就已经渐渐习惯了卡芙妮的声调。
　　……尤金·杰兰特吗。
　　林依依喃喃着，把这个名字记了下来。
　　这到底会是npc呢……还是精英怪呢？
　　这几天安南不在，她正好可以给自己放个假、安心摸鱼去看看别人的直播。
　　等今天晚上四暗刻他们上线，孩子他们就要对精灵遗迹开始正式开荒了。
　　现在林依依最为担心的，是这个叫尤金的家伙会不会很麻烦、以至于影响到自己看热闹……
　　是的。
　　等这个叫尤金·杰兰特的，来自王都的贵族抵达罗斯堡的时候……
　　同时也是美味风鹅进城的日子。

第三百零八章 庸人惧吾之名
　　“……卧槽，你们这么勇的吗？”
　　翻完了德芙的录播，听完孩子绘声绘色的讲述，刚完成今天的直播、最后一个上线的四暗刻不禁目瞪口呆。
　　他顿时万分悔恨——早知道自己身边刷了个精英，他哪怕是请假也得上线去看一眼啊！
　　结果没想到，只有自己白白死了一次……
　　德芙拿到了经验，西酞普兰和流浪的孩子作为珍贵的材料而被留了手。唯独自己被裘德的aoe无意识的碰碎了……
　　一上线就发现自己掉了一级。
　　和自己同期的德芙已经10级满级了。
　　而且……
　　“那可是白银阶的超凡者啊……”
　　四暗刻喃喃道。
　　除了对经验眼馋外……他也对“攻略如此强大的敌人”这件事本身而感到兴奋。
　　就目前四暗刻对超凡世界的了解来说，白银阶的超凡者还是很稀少的。能让他们碰见的就更少了。
　　站着不动就能轻易让周围的大地融化塌陷，能够让最普通的藤蔓化为十几根随心所欲的钢矛——这甚至只是他随手放出的攻击而已。
　　哪怕是被这种级别的力量捶死，也不算丢人；而如果能够击败他……那种极为强烈的、攻克难关的成就感，是难以言喻的。
　　是的，四暗刻就是这个类型的玩家。
　　他是能够通关掘地求升和跳跃之王全dlc的那种类型……
　　“不过和那相比更重要的是，德芙姐新得到的新咒缚。”
　　他们收拾好了行李、向着遗迹走去，孩子认真的说道：“因为德芙姐是猎人系的职业，这一系职业的特色，就是能够从被击杀的敌人身上抽取咒缚。
　　“而她所抽到的咒缚，就是视频中裘德所用的那个。”
　　孩子走在第一个，心有余悸：“若非是运气好，我们还真的不一定能干的掉那个家伙……”
　　【庸人惧吾之名（化解型）：你必须让敌人知晓你的真实姓名。你的存在就是恐惧。】
　　【当敌人知晓你的真实姓名时，他们对你做出的格挡、招架、防御（法术/神术）、抵抗（神术）类能力检定，难度自动增加30%；你对他们做出的恐惧、威慑、偷袭、斩杀类检定，效果与成功率均上升25%】
　　【当敌人不知晓你的名字的时候，你所承受的伤害额外增加100%】
　　“……狠人啊。”
　　四暗刻情不自禁的感叹道：“这个咒缚是真的狠人……”
　　在敌人得知他们的真名时，这边便相当于自动出了一把穿甲弓。
　　敌人的格挡和招架的变得困难。与此同时，无论是盔甲、盾牌，还是孩子召唤的土墙，强度都会被不讲理的削弱三成。
　　四暗刻终于知道了，为什么孩子召唤的土墙会被藤蔓如此轻易的击碎。因为孩子下意识的记住了裘德的名字……
　　而德芙能够轻易的一箭击杀他的原因，也很简单。
　　她当时光考虑怎么逃跑了，没听见裘德说什么……
　　因此她对裘德的攻击相当于翻了一倍。
　　……这就是为什么孩子说，他们能够战胜裘德，很大一部分原因是他们运气好。
　　这无疑是一个相当强力的咒缚。
　　但如果应用不当，同时也是一个非常危险的咒缚。
　　简直是玻璃大炮一样的天赋。
　　“嘶……”
　　四暗刻吸了一口凉气，随即又叹了口气。
　　说实话，有点酸……
　　如果得到这个咒缚的是他自己就好了。
　　虽然对他这个陷阱贼不是很友好……但如果他能拿到这个咒缚，立马就会想办法转成刺杀贼。
　　它对刺客类职业，或者敏捷战士类职业实在是太友好了——它直接就把“敏捷系职业攻击力不足”、“对罐头职业缺乏威慑力”这最大的两个短板补上了。
　　只有凡是动作迅捷、攻击频率快、躲避能力出色的职业，拿到这个咒缚时都能较为充分的利用。除了“恐惧”和“威慑”这两条属性无法利用，但剩下的加持他都能够有效利用。
　　而它的debuff，也可以通过较高的闪避能力所规避。
　　只要不被击中，攻击翻多少倍都是没有区别的……
　　“等我进阶的时候，也想要拿到这样的咒缚啊。”
　　四暗刻有些憧憬的喃喃道。
　　不过……
　　他有些怪异的看着流浪的孩子。
　　“德芙姐”，是……什么意思？
　　德芙看上去也就是十四五岁吧？考虑到她可能长的比较嫩，那也就是和自己同龄的十七八岁……
　　你特么一个二十好几已经开始奔三的人，好意思叫人家小姑娘“姐姐”么？
　　但看着德芙对这个称呼非常平静的样子，四暗刻又是下意识的“嘶”了一声。
　　总感觉自己上课的这一天里，似乎错过了很多事……
　　“德芙姐选择这个咒缚，首先就是不亏的。”
　　孩子解释道：“我听安南殿下说过……‘猎人’系的职业，特色就是能够携带很多他人的咒缚。主要的战斗方式，就是通过这些咒缚的堆砌和叠加，组成一个build。所以对于猎人来说，最主要的不是正面效果有多好，而是负面效果有多微弱……最重要的，就是不要和其他咒缚形成连锁反应。
　　“德芙的主要战斗方式已经可以确定是弓箭。那么这个咒缚的负面效果，也就是‘承受伤害增加’是可以忽略不计的。哪怕她没有展开咒缚，也只是不享受伤害的增益而已。”
　　“我其实看中的，是它能够增加箭矢的贯穿力。如果敌人记住了我的名字，但我本人却在视野外的话，还能再忽视防御的基础上增加偷袭伤害。”
　　德芙补充道：“为了保证射程和威力的话，弓的射击频率几乎是不可能提升上去的。哪怕我有力量、弓也承受不住。
　　“考虑到有限的箭矢，提高有效射击率，比提高攻击频率要重要的多……”
　　“——停一下。”
　　突然，四暗刻抬手示意他们停止：“前面有陷阱，或者说……结界。”
　　他的“巧手”技能提供的陷阱视野，能让他看到不远处有一层朦胧的白光。
　　仔细望去，勉强能够分辨、那是一层像吹出的泡沫一样、在太阳下泛着七彩虹光的透明薄膜。
　　“密码……”
　　四暗刻喃喃道。
　　西酞普兰立刻上前一步，平静的答道：
　　“——不能从死亡中学得教训之人，注定重蹈覆辙。”
　　在她话音落下之后，眼前的世界突然扭曲变化。
　　原本在他们眼中，与自己身后完全一致的密林中，浮现出了一条弯曲的道路。
　　而在那条道路的尽头，是一座孤零零横在路中间的、已经打开的石质大门。
　　大门大约有三米多高，像是什么辐射物一样，在夜间闪烁着极为显眼的幽蓝色的荧光。
　　就像是哆啦a梦的任意门一样，门后什么都没有，只有一层墙壁。
　　但如果从门的正面往里面望去……则只能看到无穷无尽的浓雾。
　　白色的浓雾。

第三百零九章 公共噩梦
　　“这个雾气……”
　　孩子微微皱起眉头，有些犹豫。
　　他还是知道的。
　　这个世界的“文明圈”之外，都已经被诅咒化为的灰雾所淹没。这些地方被称为“禁区”。
　　禁区中的那些灰雾，都是实质化的、能以普通人的肉眼看见的烈性诅咒。
　　诅咒具有从浓度高的地方，流向浓度低的地方的特点。
　　因为普通人的灵魂不会储存诅咒，他们勉强还能在灰雾中生活一段时间。
　　可对于超凡者来说，这就是无解的毒药。凡是抵达“青铜阶”、用诅咒将自己的灵魂所“腐蚀”的超凡者，他们的灵魂就拥有了容纳诅咒的能力。
　　那么只要超凡者进入禁区，就会被迫吸入大量的、无法正常消化的烈性诅咒。打个比方的话，就像是将人类投入深海之中，在水压之下、海水向所有的窍穴中涌入一般。
　　如果这门真的通往禁区，那他们进去就是白给……
　　就算他们到时候能跑尸复活，可假如是随机传送门的话，他们恐怕连回来的方法都没有。
　　那时“流浪的孩子”就真的要开始流浪了。
　　“得想个办法试探一下。”孩子喃喃道。
　　“……但我记得，禁区里的那应当是灰雾吧？”
　　一旁的四暗刻微微皱眉：“这可是白雾啊……”
　　如果忽略雾门中什么都看不到的昏暗环境，倒是挺像仙境的——白色的雾气如同室温下的干冰一样，充斥眼前的整个世界，甚至原本应该是大地的部分都只能看到云层般的白雾。
　　“这可不一定，刻子。”
　　西酞普兰轻轻摇了摇头，发出沙哑的声音：“谁知道灰雾到底多灰呢，万一灰雾的灰度在不同条件下不一致呢？”
　　“……嗯，你说的也有道理。”
　　“——不过，我的确也不觉得会有危险。”
　　西酞普兰说着，饶有兴趣的走过去：“原因很简单。这里的地址和密码是萨尔瓦托雷给安南的，他不可能害安南。
　　“而且那个裘德，他应该就是泽地黑塔的人。他打算来这里，肯定不是为了抓我们，多半就是要到遗迹里面去。
　　“如果这外面真的是灰雾，那么来一个夺魂巫师，抓点人进去把东西带回来不好吗？”
　　西酞普兰的分析十分令人信服。
　　她倒是比孩子这个吉祥物更像是队长。
　　而孩子对此也没有丝毫避讳。
　　“……看来我们之后要依靠你了。
　　“如果有什么用得到我的地方，你尽管提就是。如果我做得到，我就会去做。”
　　他的言下之意……就是打算进去白给一波，用命探草丛。
　　反正他也已经习惯这种操作了。
　　在察觉到西酞普兰在观察和分析这方面的才能比自己更加优秀，流浪的孩子便当机立断进行了权力转移。甚至将指挥自己的权力也一并交予了西酞普兰。
　　和酒儿他们相比，他这一队最大的问题就在于……这四个人中，只有一个老手。
　　那就是孩子。
　　这四个人中，唯有他是一期玩家。
　　无论是按照现实中的地位，游戏中的辈分，还是个人等级、战斗力、对这个世界的了解程度，以至于自己的真实年龄……担任队长的毫无疑问，只能是孩子。
　　孩子这一路，孩子也绝对称得上是尽心尽责。
　　他在线的时间最长、路上背的东西也是最多。除了必要的睡眠时间外，他的其他时间和精力都用来照顾其他三人下线时留在这个世界的身体了。
　　这并非是玩游戏玩一天……他不仅要打起精神注意环境，而且在人最齐、聊天最开心的时候，他反而要下线了。
　　正如以前一样——
　　如同以前打职业的时候一样；
　　如同以前上学的时候分组做实验一样；
　　也如同他与其他主播联动的时候一样。
　　孩子打dota的时候总是五号位，打lol的时候打的则是辅助。
　　他心知自己天赋有限，唯一的优势就是有足够的耐心。所以他负责的任务，都是最无聊、牺牲最多、但总得有人做……而且很重要的那份。
　　这不是因为他“喜欢”去打辅助，而是因为他认为这是最“正确”的。
　　“我的决策就是，你们都在这里等着。让我进去探探路。”
　　西酞普兰那因长期吸烟而形成的略带沙哑的嗓音，极具个人特色。
　　她虽然年龄在这四个人中仅比四暗刻大一点、目前还算是半个学生，可她的语气却是意外的成熟。
　　没有丝毫犹豫和迟疑，坚定而不容置喙，从容而令人信服——
　　“我多少也是个亡灵……和里面的亡灵说不定能有些共同话题。而且现在是晚上，我的战斗力和感知能力最强的时候，让我进去探路就是最正确的选择。我开着直播，你们可以直接用我的视角来看。”
　　西酞普兰站在雾门前，回头望向其他三人。
　　或者说，望向流浪的孩子——他们的队长。
　　正确……吗？
　　孩子怔了一下。
　　“……你说服我了。亡灵视角的确可能会触发额外的任务……”
　　随即他沉默了一会，认真的说道：“但我还是打算和你一起进去。
　　“这不是我的固执——你听我说。我和你们三个最大的不同，就是我作为老玩家……是有复活特权的。
　　“你们是新人，可能不知道……直播并非是万能的。比如说噩梦中的某些区域，就会隔绝直播间的信号。那一般是诅咒最强的区域……而你看这白雾。我基本可以确定，直播信号一定是会断掉的。
　　“就像是老鹅那边的情况一样。安南的分队是有其深意的……你是我们中唯一能变成幽灵的玩家，德芙是战斗力最强的新人，四暗刻是我们中唯一能察觉到结界和陷阱的玩家。
　　“只有我……我的特色就是在丛林中战斗力会增强。所以我的定位，就是为了护送你们三个进去和出来。但如果里面有危险，我也可以启用复活特权，在短时间内无限复活。
　　“你和四暗刻的存在意义，更多的在于遗迹之内；而我和德芙则负责遗迹之外。所以我们两个可以死，你们两个不行——没问题吧，德芙姐？”
　　“我知道的。”
　　德芙平静点点头。
　　看到这一幕，反而是四暗刻的压力变大了。
　　要……保护我吗？
　　可恶！
　　怎么回事，这种只有我不行的气氛……
　　他咬咬牙，小声嘟哝了一句：“你们多加小心啊。”
　　“我们这样约定……你们记好了。”
　　孩子思索了一会，如此吩咐道：“你们是可以通过论坛观察到我的等级的。如果进入遗迹之后，直播消息关闭了、论坛我们也上不去，你们就在十分钟后进来。
　　“如果里面非常危险，你们看到我和西酞普兰各掉一级以上，就不要进来了，直接下线；我们俩找个能睡觉的地方强行下线，下线打电话去详谈。而如果我们十分钟后都没死，你们就直接进来。如果西酞普兰死了我没死，那一定说明我们分开了、或者我看危险不大就逃跑了。代表你们可以进来。
　　“还有——如果我进去之后五分钟内就死了且只死了一次，那就是我死亡一次之后开了复活特权，在向你们求援。你们就立刻进来……记住了吗？”
　　孩子冷静的说道。
　　哪怕像是噩梦中一样，论坛无法登陆……也要发出警示或是求援的信号。
　　这是西酞普兰自己一个人去送死的情况下，绝对无法实现的情况。
　　在得到两人的肯定后，他便握着西酞普兰的小臂——这是为了男女之间的避嫌，所以他并没有抓住西酞普兰的手。
　　反倒是西酞普兰毫不在意的反手抓住他的手，意义不明的轻笑一声：“我们出发了。”
　　……总感觉那是嘲笑呢。
　　孩子心里嘟哝着，却没有说出口。
　　之后发生的事，果然没有出乎他的预料——
　　在孩子迈进雾门的瞬间，他的直播流便立刻被切断了。
　　而在无尽的灰雾之中，孩子面前突然浮现出他从未见过的提示，以极快的速度一行一行向下刷屏：
　　【未检测到初阶影响：优雅之低语】
　　【未检测到初阶影响：自然之赞歌】
　　【未检测到高阶影响：星辰之引力】
　　【未检测到高阶影响：蛾的寓言】
　　【未检测到已觉醒的要素】
　　【检测到奥瑟传承：丛林行者】
　　【正在进行额外判定……】
　　【判定目标：异界生物、召唤物、人形、人类、雄性】
　　【判定权限：学徒】
　　【标本封存库iii-251-11进行限定开放，允许通过次数：1】
　　【正在坠入公共噩梦……身份已代入】
　　【载入完成】

第三百一十章 西酞普兰的特殊爱好
　　……这里是噩梦？
　　我走着也能进噩梦？
　　在看到这行字的瞬间。
　　孩子突然感觉到自己右手一空——西酞普兰消失不见了。
　　而孩子仅仅只是一个恍惚……
　　他再度醒来的时候，发现自己正站在一棵巨树前面。
　　和煦的夕阳光辉，洒在他的脸上。让他感觉到无比的和暖。
　　这时，孩子才后知后觉的意识到……自己的身体居然缩小了——
　　或者说，他的意识进入了另外一个精灵少年的体内。
　　这与他之前任何一次噩梦体验都完全不同。
　　不仅是他没有得到任何主线任务……
　　而且孩子还能清晰无比的感受到，来自“丛林行者”职业所赠予的自然力量，依然在自己体内沸腾着……他的身体属性，也几乎和他本体完全一致。
　　只是他右手握着的，并非是自己的那把细长的刺剑。
　　而是类似玛维影之歌……或者说，和琪亚娜一样的、纤细轻盈的刃轮。
　　“朱利安？朱利安~”
　　一个清脆悦耳的声音在他身后响起。
　　他顺着声音回过头去，发现一个大约十几岁模样的，有着一头银发的精灵少女正穿着只露出左肩左臂、裙摆在膝盖上十厘米的白色连衣裙，俏生生站在他身后。
　　她两手背在身后，好奇的打量着他：“你在想什么，朱利安？
　　“妈妈可快回来了哦？还是说……你已经掌握藤击术了嘛？”
　　看着精灵少女的模样，孩子怔了一下。
　　并非是他之前所知的“精灵的灵魂”。
　　而是无比真实的……像是邻家少女一样的活物！
　　他甚至能清晰无比的闻到少女身上的清香。
　　他自己所处的地方，也并不是遗迹——
　　他的瞳孔微微一缩。
　　只见少女身后，不远处的地方……
　　百米多高的、由那湛蓝色的发光岩石组成的巨大建筑物，正闪耀着流光溢彩的虹色光辉，发出奇异的嗡鸣声。它有些像是风车，又像是蜗牛壳，源源不断的从地下抽取着某种东西。
　　光是与大地的接口，直径就超过一百米。而周围的大地则向下塌陷龟裂……像是水被抽干了一样。
　　在那个抽取口不远的地方，一直到孩子所在的位置都显得极为空旷。这些树木显然已经被砍伐掉了，空余的面积非常大。
　　而在不远处，是一个极为繁荣的城市——
　　巨大的树人在街道上缓慢的行走着。
　　从未见过的、闪耀着光芒的白色雄鹿在虚空中漫步。
　　街道上的人流量很少，但每一处建筑物、桥梁上都缠绕着精致的藤蔓。那些藤蔓上的花纹简直如同艺术一般……
　　而那些“精灵们”，也并非是孩子所想像的那样，穿着树叶装或是遮挡着少量身体的兽皮、拿着弓箭的纤细原始人们。
　　他们的穿着反而有些类似现代……孩子是说，地球的现代。
　　甚至似乎有些超前……
　　不像是他们在街道上穿着的衣服，更像是巴黎时装周的那种感觉。
　　最吓人的是——孩子甚至看到了远处飘着一座飞空艇，城市中还有着一些巨型建筑的墙面，有着类似广告牌一样，看起来就很赛博朋克的装潢。
　　你妈的，这是什么鬼？
　　精灵朋克？
　　你们这个世界是怎么回事？
　　这科技树怎么还能倒着长的？
　　满口的槽点在孩子喉咙里咔着，咳不出来又咽不下去。
　　孩子好久才从这种“我是不是跑错了游戏”的错愕感中舒缓过来。
　　他看了看身边那仿佛把“纯真”二字写在脸上的白衣少女，决定先忽悠一下她。
　　“啊，我说……那个谁。”
　　他装作有些傲慢的抬起头来，发出清脆的少年音：“你妈妈什么时候回来？”
　　“——波——菲——丝！”
　　少女不高兴的甩了甩头，认真的回应道：“我不叫那个谁，我叫波菲丝！”
　　那发丝打在孩子脸上，让他感觉到自己像是被什么人用鞭子抽了一样……
　　……不过，倒是挺香的。
　　很好，名字姑且还是套到手了……
　　孩子心中暗自庆幸着。
　　因为精灵少女的衣服稍微有些暴露……无论是上半截还是下半截。原本就不是很擅长与女性交流的孩子，并不是很敢打量她。
　　他有些紧张的摸了摸鼻尖，在沉默的思索着下一个话题。
　　要、要说点什么呢……
　　“……啊，今天天气真好啊。”
　　沉默许久，孩子若无其事的说道。
　　另外一边。
　　西酞普兰踏入雾门之后，略一眩晕便又感觉到了熟悉的大地触感。
　　她也发现，自己的直播并没有被切断。
　　唯一的问题是……
　　“……我好像把我们队长弄丢了。”
　　她几乎是立刻接受了这个现实，冷静的通过直播对着等在外面的两人说道：“不要慌。正如队长所说的……现在我就是你们的新队长了。
　　“不，我没有想篡权……他是凭本事丢的人，我这是尊重他的丢人成果。”
　　西酞普兰一边随口和弹幕扯着蛋，一边抬头四处望去。
　　毫无疑问……这是一处废墟。
　　说是废墟，几乎可以说是很客气了……
　　这里的建筑物群，破的比刚被恶龙蹦完迪的伊修加德还要过分。
　　甚至西酞普兰完全看不懂它们原本是什么样子、大概用来做什么的……地面上还莫名其妙的多了好多表面很光滑的坑洞。
　　不像是被什么东西炸开，倒像是被什么东西挖走了一样……
　　但她的步伐很快停滞了。
　　因为西酞普兰看到，不远处有一只全身都是银白色、半透明的少女幽灵，正在街道上徘徊着——那大概、应该、可能是街道。
　　幽灵的身上穿着只露出左肩左臂、裙摆在膝盖上十厘米的白色连衣裙。
　　西酞普兰被那精致可爱的笑脸所吸引，稍微怔了一下，随即忍不住仔细打量了一番：
　　那纤细而笔直的双腿、洁净的膝盖、小巧精致的白色靴子……还有右臂遮住半个手掌的萌袖、以及左臂因为完全露出左肩而若隐若现的侧面身体，让西酞普兰有些情不自禁的馋她的身子……
　　她的呼吸稍微急促了些许，望向幽灵少女的目光多了几分侵略性——
　　稍微有点，想要把它带回家……
　　是的。
　　西酞普兰。
　　——她是一个可悲的人外控。

第三百一十一章 波菲丝小姐
　　光是看到那个幽灵少女，西酞普兰就深深为她的那纯洁轻盈的身姿而着迷。
　　她那总是淡然沉稳的面容，也因突然涌起的强烈占有欲而染上了些许淡淡的绯红。西酞普兰甚至感觉自己的呼吸都急促了几分，目光也变得灼热而明亮了起来——
　　——就像是在猫咖中见到一只特别喜欢的猫一样，满脑子都是“阿伟死了”，撸起来就不想走，特别想要带回家的那种感觉。
　　似乎察觉到了西酞普兰的目光，无声漫步在街道上的幽灵少女有些好奇的把目光转过来。
　　她似乎察觉到了什么。
　　只是向西酞普兰这边迈了一步，就飘飘忽忽的跃了过来。她有些好奇的围着西酞普兰绕了一圈，在空中嗅了嗅。
　　她就像是气球一样，动的稍微快一些、就像是游鱼般漂浮了起来。但却没有给人以笨手笨脚的感觉——她的裙摆与纤细白皙的小腿一摆，便缠在了西酞普兰身边。
　　一直围着西酞普兰绕了三四圈，她才轻飘飘落地。
　　她比西酞普兰要矮上一头有余。此刻正捏着自己的裙摆，抬起头来对着西酞普兰露出一个无忧无虑的笑容，礼貌的对她行了一礼：
　　“您好，苍白公主的伴舞者！
　　“我叫波菲丝！全名是波菲丝·西西莉亚，目前还没有尊名。是一位风舞者！”
　　见到西酞普兰的波菲丝小姐，显然非常高兴、情绪非常高昂：“我已经很久没有见到……能够看得见我的人了！”
　　“我叫西酞普兰。”
　　西酞普兰礼貌的回应道：“不过，这里不是有巫师们经常来吗？”
　　“我不是普通的灵体，他们看不到我的……”
　　波菲丝瘪着嘴，情绪骤然间低落了下来：“只有苍白公主的信徒能够看得见我……”
　　……就和她情绪高昂起来的速度一样快。
　　眨眼间，她又再度变得雀跃起来，向着西酞普兰伸出手来，期盼的说道：“你能摸到我吗？你能触碰到我吗？
　　“哪怕只是陪我说说话也好……你来到这里是想要什么吗？我可以带你去找！”
　　简直就像是看到主人回家的小狗一样，抱住腿就蹦个不停。
　　西酞普兰已经是满脸姨母笑了。
　　她微眯着眼睛，无意识的喃喃道：
　　“……稍微有点，想把她抓走。”
　　从直播窗口中，无比清晰的听到这句话，西酞普兰眼前的弹幕顿时刷屏一样的飞了起来：
　　“——草，这里有人拐卖幽灵少女啊！”
　　“——停一下，无论按照精灵的年龄还是幽灵的存在时间，这都不算是‘少女’吧……”
　　“——你在说什么蠢话呢，长得好看不就是少女吗？”
　　“——我之前居然以为你是这些女孩子中最正常的，没想到……”
　　“——文文姐你正常点……”
　　“——我刚刚似乎听到了‘斯哈斯哈’的声音，是幻觉吗？”
　　西酞普兰完全无视了这些缺德弹幕。
　　她只是露出一个非常温柔的笑容，伸手摸向了波菲丝伸出的手。
　　下一刻，她感觉到自己的灵魂被颤动了。
　　如同自己使用了“苍白之躯”能力一样……她感觉到自己的灵魂，被波菲丝直接从自己的身体里拖了出来。
　　西酞普兰回头一看——便发现自己落在原地的躯体，无力的向前倒伏、低垂着头跪倒在地。随后缓缓向侧面倒下。
　　那半睁着的眼中，突然失去了所有的灵光，无力的眨了眨眼便沉沉闭上了眼睛。若非是胸口还能看到微弱的起伏，西酞普兰甚至会以为自己突然猝死了……
　　……要不要先把不用的身体，随便找个地方安置一下？
　　西酞普兰心中一瞬间冒出这样的念头。
　　但她很快便否决了。
　　和自己的身体比起来，还是陪可爱的女孩子更为重要一些。
　　反正之后也不会来什么陌生人。
　　喂，孩子和德芙？看的到直播吗？
　　“——听得到吗？我的身体就交给你们啦……”
　　西酞普兰压低声音，轻声说道。
　　波菲丝有些好奇的问道：“你说什么？”
　　“是自言自语啦，不要在意。”
　　西酞普兰用酒儿从未见过的温和态度，伸手直接抱住了波菲丝，笑眯眯的说道：“碰到你这么可爱的幽灵……我真的是非常高兴。”
　　“……我也很高兴。”
　　波菲丝面色绯红，小声说道。
　　虽然被第一次见面的陌生人一把从后面抱住，直接吓了她一跳。
　　但这份微弱的不适与紧张，与终于见到一个能回应自己言语、能碰触到自己的“同伴”相比根本不值一提。
　　能被人重新拥抱的感觉……甚至让她感动到有些想要哭出声来。
　　虽然这份怀抱同样冰冷，并没有温度。
　　但光是言语中的温度，就足以温暖她的心。
　　“你有什么地方要去吗？你是不是要找什么东西？或者要收集什么影响？我可以带你去的！”
　　波菲丝可怜巴巴的看着西酞普兰。
　　她那轻盈的灵体身躯，比西酞普兰使用的要熟练许多——即使没有翅膀，也能随心任意飞行。而西酞普兰还做不到这点。
　　但她只是拽着西酞普兰，就能让她跟自己一起飞行。
　　……就像是金毛咬着溜自己用的绳子、拉着主人的裤腿，试图走向大门一样。
　　“我是来收集一些影响的。”
　　西酞普兰温声说道：“说起来……波菲丝，这是什么地方？我想从头开始了解。”
　　“如果你问的是，这片风景原本的名字，那么它叫做诺圣河谷。至少它在第三纪时，还叫这个名字。
　　“而如果你想问的是，我们管这片区域叫什么的话……你可以管它叫做‘标本封存库’，或者‘噩梦基床’、‘被封装的记录带’。我也不知道你们现在管它叫什么……”
　　“……标本封存库？”
　　西酞普兰心中一动，好奇的反问道：“具体来说的话，它的作用呢？”
　　“……就是字面意思啦。”
　　听到西酞普兰这话，波菲丝反而有些困惑、有些笨拙的比划着：“就是……噩梦的基床嘛。”
　　突然西酞普兰意识到了什么。
　　“你是说……这里有一个噩梦吗？”
　　“是公共噩梦，不是噩梦。”
　　波菲丝纠正道：“标本封存库，就是我们当年使用过的一种技术……因为同样也要用到咒能技术，可能它已经被你们抛弃了。
　　“……唔，噩梦的本质你知道吗？”
　　闻言，西酞普兰果断的摇了摇头。
　　“那咒能呢？”
　　西酞普兰又摇了摇头
　　“那你知道梦界吗？”
　　西酞普兰再度摇了摇头。
　　“——丈育主播，关注了。”
　　“——这大概就是传说中的一问三不知吧……”
　　“——因为你知道，所以你不知道。这是个哲学。”
　　……混蛋，你们说的好像你们知道答案一样。
　　西酞普兰忍不住在心里嘟哝着。

第三百一十二章 苍白公主是伙伴啊！
　　意识到西酞普兰似乎什么都不知道，波菲丝有些苦恼的皱紧眉头，敲了敲自己的头：“麻烦了诶，从头讲的话……我也记不太得这些东西了……
　　“唔，你大概可以理解为……这个世界的所有历史，全部都会储存在‘梦界’。梦界是一个只存在资讯的世界碎片，与我们的世界紧密相连。所谓的‘噩梦’，就是梦界中的一小部分历史，以人的灵魂为基石投影过来，并以诅咒为颜料进行描画……或者说填充。
　　“咒能嘛……是一种不太好的能源。它是利用诅咒作为传导媒介，抽取并保存来自地脉深处的力量作为能源。”
　　“……那样的话，埋骨婆婆不会找你们麻烦吗？”
　　西酞普兰忍不住问道。
　　这听起来怎么隐约有点像魔胱……
　　您也要以星球为舟？
　　波菲丝却是摇了摇头：“我们抽取的并非是大地的能源，而是大地再往下的……世界的边缘。我们首先通过咒能风车收取诅咒尘，经过特殊处理后，将固态的诅咒尘打入地底深处的深处的深处……”
　　她说到这里，像是意识到了什么一样，突然闭口不言。
　　但西酞普兰大致意会到了她的意思。
　　总之就是一项很不稳定、污染性很强的能源对吧……
　　“那标本封存库呢？”
　　西酞普兰温和的开口，不着痕迹的更换了刚刚尬住的话题。
　　果不其然，波菲丝慢慢地、认真的说道：“标本封存库，就是人为的、将某段历史记录投射下来……制造出能够长久保存的噩梦。
　　“我们奥瑟人曾经大量的使用咒能。就像是你说的一样，埋骨婆婆、寂静女士和曜先生都来阻止过我们。但那个时候……最后，等我们反应过来的时候，已经吸收了太多太多的诅咒。我们的文明已经无法存续下去了。
　　“但我们打算留下些什么。书籍不够长久，石碑和晶石则会被损毁。我们最终选择用这种方式，替代了文字记录……将我们完整的历史、分批次的保存了下来。
　　“而想要创造能够永恒存在的噩梦，就需要足够多的‘白银之魂’作为支点……”
　　波菲丝轻轻张开双手。
　　她的目光中有些忧郁。
　　“……我原本应该是支点之一的。”
　　她轻轻的、小声的说道：“如果一切顺利的话，我就不会一个人待在这里一千多年了。我原本应该是献身者，是噩梦的苗床、历史的基石……
　　“但现在我……唯独我……”
　　波菲丝慢慢蹲下，双手抱着膝盖，低着头轻声呢喃着：
　　“唯独我……被大家抛下了。我太幸运了，也太不幸了……
　　“——只有我，没有死去。”
　　波菲丝的声音极轻且淡。
　　就像是大家约好自杀，最后却只有她自己一个人活下来了一样。
　　随着她的低语声，西酞普兰看到了一些怪异的、难以言喻、不可名状的灵体……从周围废墟般的湛蓝色岩石中升起。
　　那并非是像她自己或是波菲丝那样，拥有和肉身外表近乎一致的好看灵魂。
　　有些像是大块的蓝莓味旺○○q糖、又像是被拉长的年糕一样。
　　幽蓝色灵体身躯极细极长。没有手也没有脚……但是却有着许多的头颅，和极为纤长的“脖颈”。
　　有两个头的、有三个头的、有五个头的、有七个头的、有十一个头的……高度也从三四米到二十多米高不等。
　　那些头颅与身体，以一根根半透明的蓝色触手相连。
　　越是高的“海草”，头的数量就越多。
　　但头颅的数量，似乎都是质数。
　　……如同用头倒立的、长了好多奇怪的腿的长颈鹿一样。
　　西酞普兰心中突然冒出一个奇妙的比喻。
　　而每一组“长颈鹿”中的那些头颅，都在与同一组的其他头颅窃窃私语着，说着西酞普兰听不懂的语言。
　　而这时，西酞普兰突然察觉到……自己身上莫名其妙多了一个叫做“优雅之低语”的初阶影响。
　　……虽然那些巫师们看不到，但其实这遗迹中到处都是这些特殊的灵体怪物吗？
　　因为这些灵体，似乎只是因为波菲丝的情绪而从地上漂浮出来的。如果没有苍白之躯，应该是看不到它们的。只能察觉到，地上的幽蓝色光辉似乎在地上流动……
　　看着这些怪异的灵体，西酞普兰有些紧张的咬了咬自己的右手拇指。
　　……糟糕了，太糟了。
　　这“咕哟咕哟”的晃动着的人头海草一样的灵体，不仅让她没有恐惧，反而让她莫名的感觉到有些萌……
　　这可能就是滤镜和配色的问题吧。
　　如果不是这种美轮美奂的，如同仙境一样的蓝绿配色，还有朦胧的微光。如果周围的环境和这些“人头海草”都换成是黑红色粘稠质感的配色，即使是西酞普兰也会感觉到有些害怕的。
　　她现在特别想摸摸看，这些“人头海草”的触感，到底是弹的还是软的……
　　突然过去摸摸它们的话，肯定会被其他玩家看成是精神病人吧……
　　这些也想带回家，怎么办——
　　不过在那之前……
　　“你能跟我离开吗，波菲丝？”
　　西酞普兰轻咳一声，蹲下去对着心情突然变得低落的波菲丝小声说道。
　　任务什么的，影响什么的，队友什么的……只要刷到波菲丝的好感、甚至把波菲丝打包带走，不是什么都能到手了吗？
　　这才是一劳永逸之举！（震声）
　　波菲丝闻言，刷的一下抬起了头。
　　只见她脸上笑眯眯的，哪有之前那副快要哭出来的模样：“当然有办法的！毕竟你是苍白公主的信徒嘛！
　　“等你拿到了‘伴舞者’这个神术的时候，可一定要回来找我啊！我可是很厉害的！”
　　……还会假哭的吗？
　　糟糕，怎么感觉更可爱了……
　　“……我一定会回来的！”
　　西酞普兰顺从自己的**，坚定无比的答道。
　　原来苍白公主的牧师，真的能带幽灵系的随从宠物啊……
　　果然自己没信错神！
　　这个叫苍白公主的家伙……祂这不也是很懂嘛！
　　虽然从未和苍白公主见过面，也没有听过自己信奉的神明的声音，甚至至今都不知道苍白公主到底长什么样子……但西酞普兰莫名的对自己分配到的这个便宜神明，心中多了几分好感。
　　如同她在和网友们讨论r18g的不妙内容时一样的认同感。
　　总觉得苍白公主……是伙伴！

第三百一十三章 孩子的超凡尬聊
　　越是与波菲丝小姐聊下去，孩子就越发感觉到自己有些窘迫。
　　他一直就是相当不擅长应付女性的类型。越是可爱系的那种，就越是招架不住……
　　像是杠子姐那种，他反而能自然的当成兄弟。
　　第一次见到酒儿的时候，他倒是有些紧张……但在看到酒儿受惊后把敌人直接剁碎了的狂战行径后，那股面对异性的紧张感也就立刻消散了。
　　——取而代之的是一股强烈的恐惧感。
　　就有种，自己会不会哪天把这小祖宗惹怒了被她突然拿着斧头剁了的预感……
　　而西酞普兰和德芙……孩子第一次见到的时候，也是蛮紧张的。但他作为安南钦定的队长，又必须维持威严。
　　好在西酞普兰虽然年纪不大，但待人处事却很是稳重。她敏锐的察觉到了孩子的紧张，一直与他保持距离。
　　两人除了商讨正事之外，几乎完全没有闲聊过。而这倒也让孩子松一口气。
　　至于德芙……
　　孩子是在意识到德芙的年龄区间的时候，就突然不紧张了……
　　说到底，这种紧张只是因为在意对方对自己的评价而已。
　　而这种紧张感，在他与波菲丝小姐独处的时候，立刻就变得更加明显了……
　　“朱利安，朱利安！”
　　波菲丝对着孩子所扮演的银发男性精灵撒着娇：“别发呆嘛，陪我说话嘛！”
　　孩子手持着刃轮，站在那颗巨大的树前。
　　而波菲丝就双手背在身后，围着他和树一圈一圈的绕着：“你的藤击术练的怎么样了呀？
　　“给我看看嘛，朱利安！”
　　她身上仿佛有着用不完的活力，脚步根本不停、声音也没有因为孩子不理她而变得低落下来，而是不断的找着话题：“朱利安，你不会没学会吧？我可是很强的喔？要不要来跟我学习怎么飞行呀？”
　　“嘶……”
　　孩子倒吸一口凉气。
　　怎么说呢。
　　还真的有点心动……
　　……飞行什么的，还真的有点想学啊。
　　但要是自己学不会的话，会不会露馅啊？
　　这样的忧虑，让孩子不太敢在打听清楚情况前，擅自说出什么信息量太高的话。
　　唯一值得庆幸的是，这个“朱利安”似乎原本就是个沉默寡言的性格。
　　因此孩子的扮演，目前为止倒是还没有露馅。
　　孩子沉默了一会，低声严肃的喃喃道：“天气……”
　　“天气？”
　　“今天的天气真的不错呢……”
　　“天气真不错是什么啦！”
　　波菲丝直接被孩子的话逗笑，整个人前仰后合笑个不停。
　　她那副开心的样子，甚至让孩子不由得怀疑起来，自己这日常寒暄的话，是否在精灵们的语境下有什么谐音或者是个冷笑话……
　　……有这么好笑的吗？
　　不过看现在的氛围似乎有些好转，孩子轻咳一声、谨慎的发问道：“波菲丝……你今天早上吃的什么？”
　　“呀？为什么突然这么问？”
　　波菲丝也被孩子这话问的有些愣神。
　　她蒙了一下，然后才试探性着回答：“是……烤鱼和炸面包，还有牛奶。”
　　“啊，很丰盛的早餐啊。”
　　“诶？啊，是……我吃的有些多的意思吗？”
　　“不不不，没有，只是说……啊，会不会有些、稍微有点，不健康？因为含油太多……”
　　孩子说话稍微有点结结巴巴的。
　　因为这对话过于困惑且尴尬，甚至就连围着孩子高兴的不断绕圈的波菲丝都被截停了下来，一脸困惑的看向孩子。
　　意识到对话稍微有些尴尬，孩子沉默了一会之后，就突然另开了一个话题：“波菲丝有什么喜欢的东西吗？”
　　“……咦，咦？”
　　波菲丝感觉自己更加困惑了。
　　她思考了半天，开口谨慎的问道：“喜欢的东西……你是要送我礼物吗，朱利安？
　　“那样的话……就普通的饰品就好。闪闪发光的，不太贵重的。”
　　“朱利安”今天这过于困惑的提问方式，让她的大脑全部都用来思索“朱利安这话到底在指些什么”，以至于她背在身后的手都无意识的抓握在了一起。
　　“啊，是的……”
　　孩子却因为波菲丝的回应而变得更加紧张了。
　　他原本是希望波菲丝回答“我喜欢那个巨大的机器”或者“我喜欢街上的鹿”之类的答案，然后他就可以用“那是什么东西，讲讲看”之类的话顺着问下去。
　　结果波菲丝就非常礼貌的跟他说“只要是朱利安送的都喜欢”。
　　……那咋办嘛？
　　接下来怎么接啊？
　　好、好难聊啊……
　　如果开着直播会不会更好点？有人出谋划策什么的……
　　不，还是不要。
　　果然还是不开直播会更好一点。
　　不然他们恐怕会嘲笑我是个没谈过恋爱的处男吧……
　　孩子从学生时代甚至就没和女孩子表白过。没有表白，自然也就不存在失恋。
　　要说的话，那也是云失恋……
　　“那，波菲丝……”
　　孩子沉默了一会，突然直切主题：“你听过霜语者吗？”
　　“……唔？诶？等、我的确听过……你是对霜语者感兴趣吗？”
　　被这毫无逻辑的跳跃话题打的有点懵。
　　波菲丝的脸上渐渐染上了些许害怕的表情，无意识的后退一步。
　　……朱利安不喜欢说话，是因为他说话就会变得这么奇怪吗。
　　两人对视着，沉默了一会。
　　“嘶……”
　　像是被孩子传染了一样，波菲丝也忍不住吸了口气。
　　她酝酿了一下情绪，姑且选择顺着这个话题说下去。
　　因为她也不太清楚如果继续防止孩子乱找话题，他会找到什么奇怪的地方……
　　“霜语者……说起来，妈妈有收藏一副不错的画来着。”
　　波菲丝回忆着，仔细的说道：“那是雅翁大人亲手所画的一幅画……画上的，是老祖母的真身。
　　“那副画很厉害的！老祖母甚至会在画中飞行，也能发出可怕的咆哮——咆哮的力量透过画纸抵达外界时，甚至可以让街道上的咒纹岩地板结霜。
　　“直视那副画的话，可以得到‘极寒之神的残留’这样的高阶影响。那副画就在我家，但我没法带你去看……毕竟朱利安的身体还是太弱啦。如果身体不强壮的话，可能会被画中的老祖母冻死的。”
　　在孩子安静的听她说话的时候，波菲丝就没有再被什么神秘话题冲击到掉san了。
　　她不由得暗自松了口气，连忙自己找到了下一个话题：“说起来说起来，妈妈教过你怎么提升身体素质嘛？我也是知道这个的喔……”
　　……很好，气氛渐渐变好了。
　　看来终于和她变熟了……还得到了一些奇怪的情报。
　　孩子心中庆幸着。
　　他刚刚还想问一下，“请问您对您母亲的评价是什么”之类的，旁敲侧击的偷点资讯什么的。
　　因为他实在不好意思，直接就拉着对方谈成为朋友以后才能说的话题；但他又不知道如何该与女孩子成为朋友……
　　我真是好难啊。
　　孩子忍不住感叹道。
　　“……啊对了对了，说起来，朱利安！你对风舞者感兴趣嘛？我跟你说啊，我这个职业啊……”
　　我、我好难啊……
　　波菲丝被孩子吓到嘴不敢停，只能在心中悲鸣着。

第三百一十四章 波菲丝的母亲
　　在讨论到风舞者这个话题后，两人之间的谈话气氛逐渐恢复了正常。
　　或者说……至少表面上，没有继续变得奇怪下去了。
　　只是孩子听着听着，冷不丁又冒出来一句：“说起来，还真的有点羡慕能飞行的人啊。”
　　这话让波菲丝面颊微微染上了些许绯红。
　　“倒也不是不行……”
　　她小声说着。
　　像是有些感觉到冷一样，她抱紧了自己纤长的左臂，右手也有些紧张的抚上了自己白净的左肩，感受着指尖的微凉。
　　正如这城市的建筑布局一样。
　　孩子隐约可以看到，这城市的布局充满了不对称感……如果用一句话形容的话，就是在每个路口上，都能轻易知道自己具体位置的程度。
　　波菲丝的身上，也有一种强烈的不对称感带来的美感。
　　完全没有衣物和装饰、甚至能隐约从侧面看到腋下和胸口的左肩左臂，以及被包的严严实实、甚至遮住半个手掌的右臂；那裙摆较短、强调身材的修身白色连衣裙，与她那一直到膝盖的沉而厚重的金属长靴，都展现出了一股非对称的美感。
　　这么说来的话，自己身上也是……
　　这时，孩子才后知后觉的望向自己身上。
　　最显眼的，就是他脚下那左短、右长的奇怪靴子。
　　还有他的双色裤子和长衫——就像是从正中间切开了一样，左侧是紫色，右侧则是深蓝。紫色的那边像是礼服一样，还有些许金质的碎花装饰、和看上去就有些锐利的护肩。而深蓝色的那边，则像是日常服一样，柔顺而缺乏装饰……还有着黑色的方格。
　　……怎么说呢，隐约有点“时尚”的感觉。
　　就是那种平时不会穿出门的那个意思……
　　“……等等，你说了什么吗？”
　　突然，孩子抬起头来，有些迷茫的看向波菲丝。
　　他刚刚在思考这个时代精灵们的艺术审美风格，没注意波菲丝说了什么。或者说，就是因为波菲丝嘴上说个不停，所以在她突然沉默的时候，孩子才突然反应了过来。
　　但看着孩子这反应，波菲丝只是有些羞恼地跺了跺脚，声音高扬了些许：“没门啦，没门！
　　“不会再带你飞了！”
　　“等、等等……”
　　孩子有些慌乱，但随即又立刻住口。
　　看到他这反应，波菲丝看上去却是更生气了。
　　他并不算傻——
　　在他脱口而出的瞬间，就意识到刚刚波菲丝说了什么。
　　恐怕是打算带自己飞行之类的话吧。
　　都怪自己刚刚又说了不恰当的话……这不像是暗示她“我想看电影了”之类的吗？
　　孩子能看得出来，波菲丝的确很喜欢朱利安。
　　这应该是找机会和他亲近一下吧……
　　毕竟说要带上自己飞行，多半不可能是领着他的后脖颈飞起来，或是给他插个竹蜻蜓什么的……或许是打算抱着自己一起飞吧。
　　但可不行……波菲丝喜欢的又不是我，是这个名字叫做“朱利安”，看上去类似人类十四五岁大小的精灵少年。
　　虽然没人看见……但我也不能占她便宜。
　　——这不应当，因为我只是一个孩子。
　　在这种时候，孩子又显得非常固执且纯情。
　　好在他们两个没有僵持多久，一个颇具磁性、还带有些许威严感的女性声音便在空中远远响起：
　　“朱利安！波菲丝——”
　　孩子抬头去看。
　　他的瞳孔微微收缩了一瞬。
　　那是令人震撼的美丽。
　　空中那人有着丰满却给人以踏实力量感的身材。腰肢并不纤细，但胸肌和大腿都充实且有力。在日光下，她露在衣服外面的脖颈处皮肤，白皙到近乎透明。一头柔顺的银色长发束成马尾，置于左侧胸前。
　　她穿着类似立领的长风衣一样的服饰。下身则像是现代的休闲裤。
　　只是白色风衣的左右两侧，有不对称的、以各不相同的怪异几何图形呈现出来的漏洞。漏洞则正好将她的黑色毛衣显露出来。
　　不知为何，孩子光是凝视那些几何图案，就感觉到一阵阵的眩晕。就像是喝多了酒一样，眼前的世界的大小远近都被混淆了。
　　眼前这女人，唯一与波菲丝相近的，就是那一看就给人以沉重感的金属长靴。
　　她像是仙鹤一样，优雅的闭笼羽翼般的风衣，从空中落地。靴子虽然很沉重，但却没有给她造成任何困扰，落地时甚至没有发出任何响声。
　　“妈妈！”
　　波菲丝高兴的叫道，张开双臂就要抱抱。
　　但那女人却只是瞪了波菲丝一眼，波菲丝就整个的蔫了下去。
　　她略微扫了二人一眼，便以不容置喙的语气问道：“你们吵架了？”
　　“没有……”
　　波菲丝不满的嘟哝着。
　　女人微微皱眉：“那就是吵了。
　　“——你又欺负朱利安了？”
　　“都说没有了……”
　　被凝视着，波菲丝的声音越来越小，逐渐消失。
　　……不妙啊。
　　这种像是办公室女总裁一样的气质……怎么看起来像是这个噩梦的boss一样？
　　孩子呲了呲牙，礼貌的对她问好道：“老师。”
　　这是他刚从波菲丝那里套来的情报——他的老师就是波菲丝的母亲。
　　虽然不知道她的名字，但应该至少是个黄金阶的强者……
　　女人的目光微微一动，将目光投向孩子。
　　直到这时，孩子才终于看清她的瞳孔。
　　……那绝是人类的瞳孔。
　　灿金色的瞳孔，仿佛能够发光一样。而在瞳孔中，还有着看不太清的、幽蓝色的图案在飞速旋转着。
　　她的皮肤上，甚至都在不断向外喷吐着幽蓝色的粒子。而在眼中和指尖，这些粒子则变得更为明显、甚至能用肉眼较为轻易的捕捉到。
　　……请问你是高达吗？
　　一个突如其来的失礼问题在孩子心中生成。
　　差一点，这个问题就要脱口而出了。
　　——要不是因为目光对上的瞬间，孩子感觉到自己的后背突然绷紧的话。
　　他从未体验过这种感觉，恐惧感和被压制的感觉让他的心脏咚咚咚的开始大声且激烈的跳跃起来。
　　硬要形容的话，就是宠物狗碰到一头野狼一样。他感觉到自己近乎炸了毛，差点就要忍不住叫唤出来了。
　　……或者说，就像是皮丘碰到雷丘一样？
　　但让孩子有些讶异的是，那女人却只是满意的对着孩子点了点头：“敢与我对视……不错，你的胆量提升了。
　　“藤击术练的怎么样了？给我看看。”
　　是……
　　孩子在心中小声的回复着。
　　他扬起手中的环刃，随手抛弃、将其转了一圈后再度握住。如同小时候上学时转笔一样。
　　随后，他将其指向不远处的大树。

第三百一十五章 德芙真的变成巧克力了
　　即使这种奇门武器是孩子第一次使用，他也并没有生疏的感觉。
　　因为精灵剑术本身就是要用这种武器施展的。
　　这刃轮用波菲丝的说法来说，它似乎叫做‘环刃’。
　　从外表上，它有点像是两侧有刃、后侧有握把、前侧有开口的呼啦圈。因为是环形的，所以它可以轻易的格挡和偏斜敌人的攻击，技术娴熟的话还可以用内侧的血槽勾住敌人的兵器、然后将其缴械。
　　两侧的刃为了格挡而较为坚固，而内侧的则更加锋锐纤薄。如果是从后面接近敌人的话，可以从前面的开口把敌人的脖子套进来，然后右手发力、一脚踹出去直接将其斩首。
　　——毫无疑问，这是一种极为考验综合属性与熟练度的武器。
　　既要拥有足够的力量，才能发挥出它的招架性能、能够利用武器本身的特质缴械、或是使其斩断敌人的手臂或是割下头颅；更要拥有足够的敏捷，才能让它灵巧的保持旋转、并在它旋转起来的时候精准的握住它的握柄而非是剑刃……而因为它的独特构造，使用起来也比正常的带有配重的剑要更累一些。
　　它显然是只适合平均加点的超凡者使用的武器。
　　但因为这种对属性的高要求，在同样的力量条件下，它比正常的刀剑要强上不止一点。
　　毕竟也算是充分的利用了三系属性嘛……
　　不过这可比那细剑顺手多了。
　　如果拿着这样的环刃，说不定自己也能参与近战了。
　　……等出了噩梦之后，找安南帮忙打一把这样的武器吧。
　　孩子脑中浮现出这样的想法。
　　他脑中胡思乱想着，手中的动作却没有停。
　　只见他将环刃举起，五指用力拨动。
　　他手中的环刃刷拉拉的在空中飞速旋转了起来——
　　他面前那颗直径足有接近两米的大树，眨眼间表面上便布满了墨绿色的柔韧藤蔓。这些藤蔓不到两秒钟的时间内，便将大树层层缠住，甚至树枝都被其向内捆缚着，发出嘎吱嘎吱的木质声音。
　　而与此同时，孩子清晰无比的感受到，自己体内那股神秘的力量正在飞速流逝。整体效率就如同他同时在使用三道以上的藤击术一样。
　　……怎么效率这么高？
　　就连孩子自己都吓了一跳。
　　但他很快就反应过来——如果说刃轮是丛林行者的指定武器，那么“藤击术”之类的技法所要求的纵向或是横向的“挥剑”，应该也能用刃轮来完成。
　　每旋转一圈，其效率便顶的上自上而下的两到三次挥剑。
　　孩子脑中突然冒出一个念头：
　　如果在外面见到裘德的时候，自己手中的是环刃而非是细剑，想必自己还能坚持更长一些的时间吧……
　　……当然，也可能是自己的体力会以更快的速度耗尽。
　　“可以了，朱利安。”
　　女人满意的点了点头：“看来你没闲着。”
　　她说罢，又瞪了一眼波菲丝：“就你天天偷懒！”
　　“我没有……”
　　波菲丝有些冤枉的低声叫唤着。
　　这一幕让孩子极为眼熟。
　　……草。
　　有朝一日，我也能成为别人家的孩子吗……
　　女人随口训斥了两句波菲丝，便对孩子开口说道：“朱利安，你已经掌握了岩击术、水击术和藤击术了吧？
　　“那就该教你下一个阶段的剑术了。你终究还是要在踏入凝结之位后转职成风舞者的……就先开始试着接触大气的力量吧。
　　“这是我独创的延伸剑术——【天击术】。”
　　“——绝了，孩子这家伙……”
　　正在赶路的安南被孩子的尬聊力所传染，刚刚看直播的时候忍不住嘶嘶嘶吸了好几口凉气。
　　这家伙……是个人才啊。
　　虽然孩子在进入噩梦后，在论坛上发布的直播流已经被截断了。但安南这边，依然可以从后台直接看到孩子那边的情况。
　　然后安南就被震撼了。
　　孩子找波菲丝聊天的时候，那一个个话题找的安南头皮发麻。
　　打出天气卡组之后，又补了一句“你有喜欢的天气吗”，然后是“今天早上吃的什么”、“你有什么喜欢的东西吗”，突然衔接到了“你听过霜语者吗”。
　　安南还以为他在拷问对方。
　　就是那种问一大堆问题然后突然问一个核心问题的那种拷问技巧。
　　“……这已经不是一般程度上的处男了吧？他难道身患社恐或者女性恐惧症吗？”
　　但怎么和波菲丝她妈说话的时候，你又不紧张了？
　　你果然是馋人家波菲丝身子吧？
　　还是说你觉得她妈不好看？
　　和他相比，波菲丝小姐简直温柔的像是天使一样。
　　面对这种近乎挑衅的诡异话题，她居然没有生气、反而在努力找话题，让孩子这边不会显得太过尴尬……
　　尽管这份温柔并非是对孩子的，而是对孩子所扮演的“朱利安”的……但也能看出她的确是一个好孩子。
　　“这样的话，倒是的确可以引导西酞普兰学会‘死之喉的伴舞者’这个神术。”
　　安南沉思片刻，点了点头。
　　倒不是为了别的。
　　波菲丝应该可以带来“风舞者”这个能够随意在踏步于虚空、自由飞行的白银阶职业的转职方法。
　　这样其他玩家们就有了更多的进阶方向了。
　　这个是“风行者”的古代版吗？
　　还是说，依然还是同一个职业，只是因为时代不同而更换了称呼？
　　另外一边，德芙和四暗刻终于进入了雾门。
　　他们两个倒是和西酞普兰一样，都没有进入到噩梦中，而是顺利抵达了废墟之中。
　　但这时，德芙这边却出现了奇怪的情况……
　　“……喵？”
　　德芙抬起爪子，茫然的在虚空中抓了抓。
　　她清晰无比的看到，一个巨大的年轻少女坐在自己身边，凑过来闻了闻自己、又舔了舔自己的额头。
　　一旁的四暗刻困惑的望过来：“德芙你这是怎么……”
　　他的话还没说完，“德芙”就突然从地上站起来，凑到他胸前嗅了嗅。
　　这过于亲密的动作，让四暗刻瞬间沉默。
　　他想要把“德芙”轻轻推开，却被“德芙”一口咬在了手上。
　　四暗刻：？？？
　　“喵——”
　　德芙大声叫唤了一声，跳过去也抓了一下孩子，然后在论坛里疯狂艾特四暗刻。
　　好一会，四暗刻才终于意识到有人在艾特自己。
　　“——救命啊，我和猫互换身体了！”
　　德芙大声控诉着：“这是bug吗？这是bug吧！这怎么换回来啊！”
　　——是的。
　　在穿过这道雾门后，德芙不知是否触发了什么奇怪的条件。
　　强烈的眩晕感过后，她便毫无预兆的与她的动物伙伴——那只她取名叫做“巧克力”的薮猫交换了身体。

第三百一十六章 巧克力还是德芙？
　　“——艹，变了变了真变了！”
　　“——来人啊，巧克力变了！”
　　“——guna，巧克力这用的是老娘的身体啊！”
　　德芙气急败坏的喵喵直叫，在论坛上和看热闹的玩家们激情对线。
　　她是真的难得生气到炸毛——
　　因为平时她根本就不会吃瘪。不吃瘪自然也不会生气。
　　她为此感到难以置信。
　　……这到底是怎么做到的？
　　“德芙……姐？”
　　四暗刻小心翼翼的蹲下来，看着炸了毛的薮猫：“想想好消息，至少你不会太累了嘛……要不我抱着你走？或者让巧克力把你打包背起来什么的……”
　　然后他就被猫差点抓了一脸。
　　“喵——”
　　德芙仰起头来，厉声喊了一声。
　　并在论坛上同声翻译了一下自己的喵话：
　　“别碰我！也别碰巧克力！”
　　四暗刻就很冤枉。
　　明明在这之前，他碰德芙也没问题、碰巧克力也没问题……德芙像是长辈一样，态度对他很温和；巧克力也一直对他很是亲近——所以之前才会凑过去嗅嗅他。
　　怎么在一人一猫交换身体之后，反而就谁也不能碰了呢？
　　而见到这奇景，论坛上的信息直接爆炸了。
　　所有人不管有事没事……除了暂时被断了网的孩子之外，都被其他的朋友们叫来围观德芙变猫。
　　而这也让德芙变得更加羞耻——
　　尤其是作为她学生的美味风鹅甚至都忍不住说了一句：
　　“说实话……感觉猫比你可爱点。”
　　“——什么玩意啊！”
　　西酞普兰：“不觉得巧克力现在很色吗，德芙喵？”
　　“——你也给我等着！”
　　“——可要照顾好我的身体哟？”
　　“——呵呵呵呵呵，我会照顾好的……”
　　“好了好了……”
　　四暗刻连忙解围道：“不要看论坛了，我们先赶路吧。西酞普兰还倒在大街上呢。
　　“我就先不碰你了啊……你不如让巧克力带上你吧。刚换了身体，可能不太适应？你钻进背包来怎么样？这样我们能走的快一点。”
　　四暗刻如此说着，嘴角却是忍住微微上扬。
　　不行，吃瘪的德芙稍微有点有趣……
　　但不能笑，再笑会被猫挠的。
　　德芙沉默了一会，发现不看论坛不行，她还得用这个同声翻译：
　　“不用，我会用这个身体。巧克力能跑的很快的。
　　“我也能指挥巧克力往前走，不用费心……这都什么和什么啊！”
　　她忍不住发出了喵的一声悲鸣。
　　巧克力学着德芙平时撸自己的动作，蹲下去摸了摸德芙。
　　德芙一脸惊愕的抬起头来和巧克力对视着。
　　这一幕又差点让孩子笑出声来。
　　孩子轻咳一声，努力压下几乎遏制不住的笑意、强行板着脸严肃地说道：“说不定从这里出去就会解除了嘛。德芙你也可以往好处看……这样说不定你可以转职成什么稀有职业也说不定呢？”
　　“……喵鲁伊吗？还是浮莲子？”
　　德芙悲观的垂着头，叹了口气：“我明明是野兽猎啊……”
　　当然，其实现在也没差就是了。
　　德芙将击杀裘德得到的经验全部加在了猎人职业上，并将得到的所有技能点都点在了【共感心灵】这个技能上，将其成功升到了七级：
　　【共感心灵lv7：你能够在三百五十米内与自己的动物伙伴进行无缝交流、并在短暂延迟后交换双方视角】
　　【lv4时：交换视角不再具有延迟，且交换视角时也同时会交换嗅觉和听觉】
　　【lv7时：交换视角时可以同时交换触觉，且发动此技能时不再额外消耗精力】
　　在这个技能提升到七级之后，德芙就可以随时切换自己遇巧克力的感官。
　　虽然技能发动无消耗，但是维持下去还是会有消耗的。
　　不过如果切换的足够频繁，也等于是勉强能够把身体交换回来了……
　　简单来说，就是双线操作——
　　因为这种意识交换，是有权限等级的。
　　与其说是交换……不如说是投影。
　　因为巧克力不能随意控制她的身体、只能完成上一个动作，但她却可以随意控制巧克力的身体，并在离开前也可以给她安排下一个动作。
　　比如说，德芙把自己的意识交换回去前，可以维持某个动作。而在她切断交换后，巧克力会以自己的智力和本能继续维持这个动作，直到这个动作的目的完成，或是德芙再次发出新的指令。
　　如果在那之后没有其他的指令，那么巧克力就会自由行动。
　　德芙原本是用这个技能用来操控德芙的猫身，用来定位敌人或是扰乱敌人的注意力，或干脆独立发动偷袭。
　　在之前的训练中，她也经常使用巧克力的身体行动。
　　那时德芙还是感觉蛮新奇的……她还专门练习过，如何才能更好的利用薮猫的身体潜行或是发动攻击。
　　因为德芙的智慧和判断力，她操控巧克力的身体发动的攻击、比巧克力自己发动的攻击要狡诈诡异的多。
　　她那时还嘀咕过，如果自己能变成猫就好了……
　　……结果万万没想到，一语成谶。
　　当年为了好玩而练习的猫身行动，反而是支撑她奔跑的根本技能。
　　如今“德芙”也依然是野兽猎。
　　只是不同的地方在于，她从被动射击变成了手动射击——
　　在两人一猫动身之前、德芙对着不远处的一棵树为目标，做了一下实验。
　　结果让她难以置信的是……德芙和巧克力的组合，如今的战斗力反而提升了一截。
　　因为她的射击技术几乎已经是本能了。
　　她对弓箭的手感，似乎也被继承到了这个世界里来。
　　即使德芙不将自己的意识投影过去，巧克力也能用她的身体在不瞄准的情况下，射出来如同一般弓箭手的成绩。
　　就如同德芙自己不瞄准的情况下，仅用手感射击时的水平一样。
　　巧克力只是不会瞄准而已。
　　而与巧克力相比……德芙用猫的身体，反而效率变得更高了。
　　作为动物伙伴，巧克力的属性也是随德芙等级一同提升的。只是在没有特训和特殊仪式的情况下，它不会得到新的技能而已。
　　——可这笨蛋巧克力根本就没利用起来自己的【黑暗视觉】、【无声步伐】、【精通潜行】三项能力。
　　德芙用上猫的身体后，几乎相当于队伍里多了一个贼。
　　而代价只是原本的德芙从长弓狙击手加优秀的中近距离短弓手，变成了单纯的、优秀的中近距离短弓手而已。
　　她失去的只是百米以外的射击能力，但猫这边用上手操之后，却比“ai”的提升大多了。
　　……这是怎么回事，怎么突然有点想要真香了？
　　德芙心中冒出了奇怪的念头。
　　说起来……
　　如果在现在这个情况下，她新得到的那个咒缚……需要的触发名字，是巧克力还是德芙？

第三百一十七章 德芙：真香
　　在排除了最开始的羞耻感之后，德芙很快静下了心来。
　　当然……
　　也有一部分原因，是因为她意识到自己这样似乎并不吃亏。
　　甚至隐约还有点赚……
　　于是在两人一猫前去寻找西酞普兰身体的路上，德芙专心的通过意识交换、手把手的教导着巧克力习惯。
　　这是真正意义上的手把手——我亲自用你的身体做给你看，○宝售后的远程控制也不过如此。
　　因为德芙悲观的考虑到，如果以后换不回来……至少要让巧克力控制自己的名誉。
　　动不动挠人咬人的倒是小事。反正人类的牙是平的，没那么容易咬伤人，美少女做出这种事是会被宽恕的……不如说这近乎等于是撒娇了。
　　德芙主要负责的，是控制巧克力不要随地大小便和扑过去舔熟人什么的……
　　即使巧克力只是一只母猫，但她也是很聪明的母猫。
　　在这种手把手的教学下，巧克力很快纠正了自己曾经作为一只猫时的一些习惯。
　　比如说，巧克力第一个改正的习惯是蹲坐在地上——人的骨骼并不适合她们在静态维持这样的动作。
　　薮猫有着潜行在草丛中、将头抬的很高来跟踪猎物的习性。
　　而在巧克力得到了德芙的身体后，德芙很轻易的纠正了巧克力这个动作，将其改成了站的笔直、垫着脚来眺望远方。
　　虽然看起来同样还是有些奇怪，但至少比蹲在地上或是蹲在别人鞋子上好多了……
　　之后德芙也很快纠正了巧克力没事舔手、用口水洗脸的习惯。
　　倒是她现在开始，隐约有点想舔自己的爪子了……
　　“——四暗刻，我看到了！”
　　德芙喵了一声，吸引到四暗刻的注意力后，在论坛上写道：“我看到西酞普兰的身体了，就在前面。”
　　“哦哦，那就赶紧过去吧……”
　　四暗刻点了点头，脚步匆匆。
　　不用德芙分心去控制，巧克力就很乖巧的跟上了四暗刻的步伐。
　　虽然很不甘心，但是德芙不得不承认，巧克力的身体的确很好用……
　　别的不说，光是这夜视能力，就让她有些嫉妒了。
　　“动物伙伴”虽然是以动物为原型，但并非是完全的原生动物。而是与猎人逐渐同化的“**承载物”。
　　不光是寿命与人同化，而且随着属性的增加，比人属性差的短板也会逐渐补齐。
　　但即使如此，一般的猎人是不会往野兽猎这个方向发展的。
　　愿意也很简单……因为方便跟随自己的动物伙伴，始终还是比人要脆弱的。而不脆弱的那些——比如说棕熊或是大型猫科动物，又不方便携带和喂养。甚至因为智力的不足，还可能会被人毒杀。
　　而且更现实的问题是，一般的猎人根本无法与强大的动物实现灵魂的沟通。
　　对较强的猎人来说，他们几乎不需要动物伙伴，只需要去捕猎、得到咒缚就好了；而对于较弱的猎人来说，他们连这个仪式本身都做不到。
　　凭借自己的力量驯服一只野生动物——因为是野生动物所以不能是宠物、已驯化的动物或是人，并要与之密切相处、期间不能见到第二个人类，在这个基础上将自己的血不断地、每天都喂给对方……直到喂出的血量与自身总血量相等为止。
　　到了那时这个野生动物的灵魂，就会被“誓约”的力量所束缚，二者的灵魂相互交缠。
　　与诅咒相同，誓约也是这个世界力量的一环。
　　在动物逐渐变得强大的同时，人类与动物的契合度也会逐渐上升。
　　但问题在于……
　　和普通的猎人相比，倾向于培养动物伙伴的猎人，对自身的实力几乎不会有提升。而他们的动物伙伴一旦被人猎杀，实力就会立刻跳水。
　　可这两个问题，对德芙来说都不存在。
　　听过萨尔瓦托雷的评价可以得知，她自身的箭术水平，在这个世界也能算得上是上游。
　　而巧克力是可以复活的。
　　巧克力死后，也是不会留下尸体的。
　　它会如同玩家一样化为黑色的灰烬，然后立刻在不远处重组。
　　巧克力的死亡，也会导致德芙掉落经验。但或许是因为身体重塑的花费较为低廉的缘故，又或是因为单纯的体型小……巧克力每死亡一次，只会导致德芙掉落十分之一左右的经验。
　　德芙不禁有些庆幸。
　　如果自己最开始选择的动物伙伴是棕熊，可能它死一次自己就不只是掉一级这么简单了……
　　无论是以战斗力还是体型还是体重的角度来考虑，棕熊死一次消耗的经验都应该比她更多才是。
　　随着德芙等级的提升，巧克力身体的许多问题也得到的缓解。
　　比如说力量的增加，比如说近视的缓解，等等。
　　薮猫的动态视力非常强大，它的视力在猫科中也算是比较远的。但与人相比仍然是很近的……更不用说在人类中，视力也是顶尖水平的德芙了。
　　可与之同时，它却并没有失去薮猫卓越的动态视力。
　　甚至因为德芙最开始为它选择的初始超凡能力，德芙意外的发现，自己居然能在大约半径六十米的范围内清晰的看到一切事物。
　　就如同白天时一样。
　　要知道……如今这天可已经黑下去了。
　　“巧克力真是笨猫。”
　　德芙在自己的帖子里抱怨着：“这身体不是比我的好用多了吗？
　　“我就没看它潜行过几次。你看你看刻子哥——”
　　失去言语的能力之后，她反而变得有些话痨。
　　而在四暗刻望过来之后，只见德芙小小的身体微微低伏、随后在轻微的波动下，逐渐失去了颜色变得透明了起来。
　　虽然在动起来的时候隐约还有些波动……但那是因为四暗刻还开着名为“巧手”的鹰眼技能，识破率大幅上升。
　　如果面对普通的超凡者，恐怕也没这么容易识破德芙的潜行吧。
　　“有点强啊，巧克力。”
　　四暗刻赞赏道：“真的看不出来了。”
　　“——就是吧？如此高性能的机体，这蠢猫根本不会用。”
　　德芙抱怨着：“无声步也没有利用起来。真是气死我了，早知道我就选个高速移动的被动技能了。”
　　她突然有点不太想换回来了。
　　“正常啦正常啦，就像是我玩游戏的时候一样，快捷键和物品栏里的东西我也很少会用……”
　　四暗刻为猫申辩道。
　　很快，他们走到了西酞普兰的身体旁边。
　　看着蜷缩在地上仿佛失去灵魂——是真正失去了灵魂的西酞普兰，德芙忍不住喵的一声笑了出来。
　　这副样子也太可笑了。
　　无助的像是个娃娃一样……完全叫不醒，也没有任何意识。随意怎么摆弄都不会醒来。
　　她优雅的走到西酞普兰身边，张开嘴巴仿佛要咬住她的喉咙一样。
　　然后切回自己原本的身体截了个图。
　　她又走到西酞普兰身前，用猫的身体舔了舔她的嘴唇。
　　然后切回自己原本的身体截了个图。
　　就在德芙为这摆拍而兴高采烈时，西酞普兰却发了一条回复：
　　“——是觉得挺色的吗？我也这么觉得诶。”
　　德芙：“啥？”
　　西酞普兰：“我说我啊。你看我的身体，就这么躺在地上，一点意识都没有的样子……”
　　德芙：“啊？”
　　她有些傻眼了。
　　这这这这是能够在论坛上发出来的东西吗？
　　你被猫强吻这种黑历史照片可就在我手上喔……你不会羞耻一下的吗？
　　她努力遏制了一下羞耻心，尾巴下意识的扬了起来。
　　德芙回头看了一眼四暗刻。
　　四暗刻却也是一连茫然的低头看着她：“你在……做什么？”
　　德芙：？
　　……这群年轻人是怎么回事？
　　难道我落伍了吗？
　　还是说……是我太保守了……吗？
　　——德芙，一位十七岁二周目快通关的少女，终于意识到自己似乎已经不再年轻了。
　　而就在这时。
　　雾门中的时间，终于到了晚上九点整。
　　这是玩家们在雾门中渡过的第一个“整时”。
　　毫无预兆的——
　　德芙、西酞普兰和四暗刻，同时听到了奇怪的、却又有些悦耳的赞歌在耳边响起。
　　这处遗迹中，那些四处散落着的、不断散发着湛蓝色光芒的巨大碎石，也有了些许异变。
　　石头上的光辉，随着赞歌的念诵，也如涨潮落潮般呼吸着。

第三百一十八章 自导自演的安南
　　“怎么像是led呼吸灯一样……”
　　看着街道上那忽明忽暗闪烁着的的光辉，四暗刻忍不住低声嘟哝着。
　　那早已化为废墟的城市，看不到过往建筑的影子。
　　他只能看到无数的碎石散落在街道上。甚至就连街道本身，也只能模糊的看到一个轮廓。
　　四暗刻微微眯起了眼睛。
　　想到这里，他突然意识到了一个问题。
　　这里的建筑物……好像被破坏的太整齐了。
　　街道与碎石散落在地上，能看出这的确曾经是一座城市。
　　可在此基础上，所有的建筑物无论是民居还是功能建筑，都没有例外的、全部被细心的破坏了。甚至被破坏到无法分辨是民居还是功能建筑的程度。
　　……尽管不知道这座城市到底是因为什么原因而变成了现在这个样子。
　　但这也未免太不自然了。
　　如果是陨石雨掉下来，也总会有一些的房屋的完整度较高；如果是巨大的地震，也总该有相对结实的房屋被破坏的轻一些。更不用说是大火、海啸或是其他的什么天灾了……哪怕是天塌了下来，也该有一些矮小的房屋被破坏的程度轻一些。
　　可这里，所有的建筑物被破坏的程度都是相同的。
　　刚好足以将每一座房屋内所有的生活痕迹全部毁灭，却又能让人看出这里曾经有一座房屋的程度。
　　“就像是人为的一样……对吧。”
　　看到四暗刻的表情变得严肃起来，德芙也走到四暗刻脚边喵了一声，在论坛上发帖道。
　　“是的。”
　　四暗刻点了点头：“我这几天看了一下你们的录播，补了一下这个世界的知识……我认为，如此明显的人为痕迹，不可能只是为了消除痕迹。
　　“结合西酞普兰那边拿到的情报，我猜测……这可能是一种仪式。”
　　“仪式？”
　　德芙疑惑的问道。
　　四暗刻点了点头：“孩子哥应该的确进入了噩梦中。
　　“我在想的是，如果精灵们制作这样一个巨大的仪式基盘，目的仅仅是为了保存昔日的传承和知识的话……那么这种‘移动硬盘噩梦’肯定不止存在这一个。
　　“可黑塔那边，却似乎根本不知道这件事？从龙井茶那边和萨尔瓦托雷分享的情报来看，黑塔那边应该只是把它作为提取影响用的一个影响池。这代表着，至少黑塔也不知道，精灵们有这种储存过去知识的噩梦。”
　　“……是的，你分析的不错。”
　　德芙情不自禁的点了点猫头。
　　因为之前德芙的骚操作而吸引来的其他玩家们，也纷纷在弹幕中讨论了起来：
　　“我觉得，可能是这里封印着什么东西吧？”
　　“有没有可能波菲丝是个boss？”
　　“我觉得不太可能，我倒觉得波菲丝可能是个锁……”
　　“也有可能是波菲丝一直躲着黑塔的巫师们，所以才看不到。”
　　“不不不，也有可能是波菲丝本身就是特殊的。只有苍白公主的牧师能看到……”
　　安南看到这里，也忍不住发了一句：
　　“和波菲丝没关系。黑塔发现不了是很正常的，因为精灵拥有白银阶的灵体，普通的巫师根本察觉不到。”
　　这是实话。
　　就如同青铜阶的超凡者能看到西酞普兰，但普通人无法看到一样。
　　安南一开始认为，超凡者应该都能看到灵体……
　　但他这样的猜测被老瓦西里否决了。
　　在得到真理之书前，比如要灵魂位阶比对方高一阶，才能在灵魂离体前看到其他的灵魂。这与感知属性本身无关……只与等级、或者说灵魂位阶有关。
　　而黑塔也并非是完全不知道这里有问题。
　　因为萨尔瓦托雷一开始对安南的说法就是，这里是可能会采取到“初阶影响：白银之魂的残留”的。
　　“魂的残留”系列影响，就说明这个巫师已经接触到了白银阶的灵魂，并且被其缠上、甚至附身。
　　也就是说，黑塔早就知道这里有许多的精灵，都在以灵魂状态漂浮着。
　　而以这个遗迹的安保等级，和萨尔瓦托雷能直接告诉安南这个遗迹的相关情报来看……恐怕是因为，黑塔的巫师们确信自己是无法进入这个公共噩梦的。
　　能够进入噩梦，应该是因为孩子本身就有“丛林行者”这样的精灵系传承。
　　巫师塔本身就是一个云端图书馆，这些从第三纪就存在的知识，肯定是有所保存的。
　　这样的话，会来这里采集影响的就只能是打杂的。
　　除非仪式需要的影响只能是自己身上的，否则导师肯定不会亲自来割取影响。
　　也就是苍白公主本身就是幽魂与精魄之神……西酞普兰才能得到直视波菲丝的特权。
　　四暗刻看到安南的弹幕，立刻高声喊道：“哎，等等，大家先停一下弹幕老爷里有智者啊。
　　“来，就是这个说精灵有白银阶灵魂，白银阶巫师查验不出来的这个智者……我觉得你说的有点道理。其他人先安静一下，你接着说？”
　　……你妈的，为什么！
　　这是什么眼神，这么多弹幕一起说话，怎么就直接把我抓出来了？
　　安南一脸懵逼。
　　但他思索了一下，这似乎也好。
　　正好可以遥控一波玩家们的行动。
　　“反过来思考，真相就很简单了。”
　　“既然黑塔那边不派遣专业团队来进行检测，只能是因为在正常型号的‘标本封存库’中，是没有游魂幸存的。”
　　“只有黑塔从来没有派人来检测的情况下，波菲丝才会始终没有被人察觉到存在。哪怕真的只有苍白公主的牧师能看到灵体，黑塔那边请来一个半亡之女很难吗？要知道西酞普兰目前是一个新神术都没拿到的纯萌新状态，她都能看到的其他人肯定都能看到。
　　“而既然波菲丝会出现这样的情况属于极少数的意外，那么就说明这里肯定会存在什么导致了意外发生的要素……
　　“所以我推测，这里应该封印着什么东西、或者至少有什么会导致波菲丝出现状况的东西存在。”
　　安南一口气发完一长串的弹幕。
　　随后他便直接向四暗刻、西酞普兰和德芙都发送了一个支线任务：
　　【已获得支线任务：搜寻标本封存库iii-251-11】
　　【任务需求：搜集霜语者的永冻之血（0/1），确认这里曾发生的意外（0/1）】
　　【提示：队伍中有一位玩家正处于异常时间线中】
　　四暗刻难以置信的瞪大了眼睛：“绝了，真的是智者啊！”
　　这个任务，一部分原因是为了强行印证自己刚刚的推测、给玩家们透露一些不太方便讲的情报……比如说，流浪的孩子进了副本、可他们却看不到这件事。
　　而另外一部分原因……
　　就是安南正打算拖住他们。
　　他马上就要抵达这里了

第三百一十九章 圣骸骨
　　“……可能导致了我被丢下、没有参与到仪式中、顺利的进行献身的、我们却没有注意到的、特殊的物品或事件？”
　　波菲丝勉强地、努力重复着西酞普兰的话。
　　这复杂的长句对于一个只有一千多岁的丈育幽灵来说太难懂了。
　　毕竟西酞普兰并不会精灵语。
　　她们两个能产生对话，只是因为西酞普兰作为半亡之女、能够与一切幽魂精魄对话。但这个对话，本身还是很勉强的……
　　作为后代语言的使用者，西酞普兰基本能听懂波菲丝这边的话；而波菲丝那边听西酞普兰的话，基本上等于是挂着人工智能翻译软件进行同传交流的。
　　西酞普兰又重复了两遍，波菲丝才终于理解了西酞普兰的意思。
　　波菲丝歪了歪头，陷入沉思：“一定要说的话……”
　　“还真的有？”
　　看到波菲丝陷入沉思，西酞普兰有些意外的问道。
　　她只是按照四暗刻那边的指挥，试探性的问一句而已。
　　结果好像第一句就试探出来东西了？
　　“或许有……”
　　波菲丝咬了咬自己的拇指，愁眉苦脸的思索着：“我记得不太清楚……你跟我来吧。”
　　“哦对了，波菲丝。”
　　西酞普兰趁热打铁：“我来这里，是为了搜集一种叫‘霜语者的永冻之血’的咒性材料。你知道哪里有吗？”
　　“你有朋友要进阶霜语者吗？”
　　波菲丝有些讶异：“那可是要有冰霜领域的要素亲和度的喔？”
　　“他应该是没问题的。”
　　西酞普兰不是很确定的答道：“他是凛冬公国的继承人……”
　　“停停停！别说是凛冬公国，哪怕是凛冬王国我也不认识啊……”
　　波菲丝无奈的说道：“我现在对外界的了解，就是那些来到这里的小巫师们的闲聊……”
　　“那你知道老祖母吗？”
　　“……冷血女士嘛，我肯定知道啊。”
　　波菲丝有些怀念的说道：“我妈妈以前甚至收藏过一副老祖母的肖像画。我小时候还看过那副画。画里的老祖母是会动的，还能说话能咆哮。这种能动的画，在我们那个时代，只有雅翁能画出来……你们现在能做到这点了吗？”
　　“……不，至少我没有见过。”
　　西酞普兰沉默了些许，才违心回复了一句“没有”。
　　她差点就说出口“有的，天天看到，但我们一般管这种能动的画叫gif傻吊图”了。
　　“嗯……”
　　波菲丝有些怀疑的看着西酞普兰，显然也看出了西酞普兰的动摇和迟疑，但她却聪明的绕过了这个话题，继续说道：“后来妈妈为了储存圣骸骨，把那副画卖给了一头龙……换取了四十份活性龙血。”
　　“圣骸骨是什么？”
　　西酞普兰突然听到了一个自己从未听过、甚至从未在论坛上见过的名词。
　　而在德芙和四暗刻那边的提示下，观看她这边直播的玩家数突然暴增。
　　像是监控室老大爷一样，在身前排开好几个窗口的安南，也将注意力集中了过来。
　　他也从来没听过这个词。
　　听起来有点像圣遗物之类的东西……
　　“这个你们没听过很正常，我也只是听过一两次。”
　　波菲丝毫不迟疑的答道。
　　她看了一眼西酞普兰，思索了一会开口问道：“你对你们时代的圣者们了解吗？”
　　“……不，完全不了解。”
　　西酞普兰摇了摇头。
　　波菲丝苦着脸：“难道要从头讲嘛……你总知道咒缚的原理吧？”
　　我是应该知道……还是应该不知道啊？
　　“……啊，大致知道。”
　　西酞普兰顿了一下，小声的答道。
　　波菲丝松了口气，随即解释道：“一般来说，圣者指的是那些将自己的咒缚公开给所有人的伟大圣贤。因为守密人的数量极多，他们的灵魂几乎不会被侵蚀。
　　“但并非是所有公开咒缚的人，都能成为圣者……因为很多人并非是有着卓绝的意志力与优秀的品德，才公开自己的咒缚。更多的，是因为他们本身无足轻重、甚至是因为他们的咒缚难以被利用。
　　“想要成为圣者，首先要抵达‘染色’之位，完成灵魂的染色。在那之后，他们就会施行圣者之契，将圣骸骨融入自己体内。
　　“守密人的数量每增大十倍，在噩梦中、或是使用禁忌力量时增加的侵蚀度，就会降低一半；而他们因为誓约之力护身、对来自仪式的诅咒也会提高抗性，基于诅咒之力诞生的超凡者们，对圣者也很难造成伤害。
　　“在此技术上，圣骸骨本身也会提供给圣者们强大的力量来自于前代的圣者们储存在圣骸骨中的力量。”
　　“……听起来很强。”
　　西酞普兰有些心动。
　　有点像是……魔术刻印？
　　但波菲丝却摇摇头：“的确是很强，但是圣骸骨是很稀有的。在我们那个时代，圣骸骨只有六块……而且圣骸骨也并非是能认同所有人的。
　　“如果圣者背离了圣者之契，从圣骸骨中得到的力量就会丧失。而如果圣者一直遵循圣契，他们就会……逐渐被人所畏惧。”
　　“……为什么？”
　　西酞普兰对这个说法感到有些奇怪。
　　如果说圣者们是将自己的弱点公之于众、为了净化噩梦而行走在地上的最强超凡者……人们应该爱戴他们更胜于畏惧他们才对。
　　波菲丝叹了口气，解释道：“圣骸骨的主题是不会变的，但为了得到圣骸骨的认可，就要立下能够说服圣骸骨的圣契。你可以理解为……圣骸骨就是一种‘可传承’的神位。
　　“最初的圣骸骨，就是一位自身的真理被彻底完善后，主动放弃举行升华仪式、公开了咒缚的圣贤死后所留下的。圣骸骨就是灵魂与真理之书的结晶。而后续的圣骸骨，只不过是后代的圣贤们，复行这种圣贤之事而已。
　　“也因此，圣骸骨本身持有的概念，不可能是完全正面的。而圣契就是为了约束这种诅咒而产生的，最高级别的咒缚……‘誓言’之力的终极形态。
　　“神明在升华仪式的最后，也会立下一道圣契。但那道圣契他们通常只会告诉自己的教宗，并且由一代一代的教宗传承下去。而圣者们却会将自己的圣契公之于众……可无论是多么受人爱戴的圣者，也总会有反对者。
　　“比如说，在我们那个时代曾有一位圣者，他的圣骸骨的主题是‘仁慈’。而他本人也的确是一个大好人……甚至可以说是烂好人。即使是敌人，他也会将其宽恕，并试图将其拯救；他宁愿自己承受磨难，也要将他人从地狱中救出……他跨越活沙漠抵达了帝国，目的就是为了帮助更多的人。”
　　“听起来是个大好人。”
　　西酞普兰说道。
　　她在心里补充了一句：“总感觉身边还会跟着仨徒弟。”
　　“但他所立下的圣契，是‘我发誓绝不对人动杀念’。而他最终还是被一个非常过分的恶人所激怒……在他动了杀心的瞬间，圣骸骨就抛弃了他。”
　　……听起来，这圣骸骨的判定有点傻吊。
　　还是该怪这位仁慈圣者，为自己立的圣契太过严苛？
　　西酞普兰微微皱眉，不知道该说什么。
　　她沉默了一会，开口问道：“那么，在这里的圣骸骨……”
　　“……你还记得我刚刚说的，第一个圣骸骨的来源吗？”
　　波菲丝小姐反问道。
　　西酞普兰心中一动，吃了一惊：“不会吧……”
　　波菲丝点了点头，干脆利落的承认了下来。
　　“妈妈当年得到的，就是历史上的第一个圣骸骨。
　　“它的属性是，‘正义’。”

第三百二十章 奥瑟之民
　　“最初的圣骸骨……”
　　西酞普兰喃喃道。
　　尽管她对圣骸骨的力量一无所知，但这并不影响她理解这是一个怎样的概念。
　　她知道第三纪的“染色”，指的就是现代的黄金阶。
　　也就是说，“圣骸骨”是一种保底也需要黄金阶才有资格得到的，基本上等同于神格的、最顶级的超凡力量。甚至在全世界限量几份，极为稀少且不可量产、不可再生。
　　——而波菲丝的母亲，居然有能力搞到一份圣骸骨？
　　甚至还是最古老的、理论上也应该是最强大的“正义”之骸！
　　哪怕无法唤醒、仅仅只算其收藏价值……这也恐怕是这个世界最有价值的宝物之一。
　　“……你的妈妈，是什么大人物吗？”
　　西酞普兰谨慎的问道。
　　莫非波菲丝还是个精灵一族的大小姐？
　　见到西酞普兰看上去有着紧张的样子，波菲丝忍不住噗的一声笑出了声。
　　她笑的时候，很礼貌地用右臂的袖子遮住了自己的嘴巴，隐约显现出一种高贵的气质。
　　“那要看你怎么看咯~”
　　波菲丝嘴角扬起。
　　她绕着西酞普兰飘了一圈，白纱质地的裙摆如鱼尾般在空中摆动着，轻轻拍在了西酞普兰的脸上。
　　假如波菲丝还活着的话，想必自己应该能闻到她身上的香味吧……
　　但因为两人现在都是灵魂状态，西酞普兰只能隐约感受到极轻微的接触感。就像是香薰蜡烛腾起的热烟拍在脸上一样。
　　于是西酞普兰毫不犹豫的伸手，一把攥住了波菲丝的裙子，就想要往自己身边扯。
　　“呜诶——”
　　波菲丝发出可爱的悲鸣声，连忙伸手按住自己的裙摆，连声讨饶：“别这样，西酞普兰小姐！”
　　“这里又没有其他人嘛……”
　　“前辈们还看着呢啊！”
　　波菲丝持续性的发出悲鸣。
　　这时西酞普兰才意识到，那些旺仔qq糖正看着这里……
　　她忍不住啧了一声，把波菲丝轻轻放开。
　　……明明衣服这么色，居然这么害羞吗。
　　于是她又舔了舔嘴唇。
　　被西酞普兰的食肉者的目光所威慑，波菲丝在空中哆嗦了一下，又向后飘了两步。直到她离西酞普兰隔开了三个身位，才终于红着脸、整理了一下自己因为挣扎而有些凌乱的衣衫。
　　“妈妈……咳、母亲她，”波菲丝小声说道，“她是暴风军团的军团长。”
　　“暴风军团？”
　　西酞普兰好奇的问道。
　　波菲丝嗯了一声，小声解释道：“那是全部由风舞者与狮鹫组成的一支空中部队。狮鹫可能已经灭亡了吧……它是风的宠儿，利爪能够轻易撕破大气、翅膀能够卷起飓风，即使飞行在云层之上，也能穿透雷霆与飓风锁定地面上的敌人。
　　“而我们风舞者是能够在大气中行走、奔跑、跳跃的职业，也能像是鱼儿一样在空中灵巧的游动……我就是一位风舞者。
　　“当然……风舞者肯定飞不了狮鹫那么高啦。但至少离地几十米的程度还是很轻松的。”
　　说到这里，波菲丝的清脆的语气中是掩饰不住的骄傲：“如果我还活着就好了，就可以让你抱我一下。”
　　“……嗯？”
　　“不、不是！”
　　波菲丝很快意识到自己的话哪里有问题，顿时羞红了脸：“我是说——可以让你抱一下我，体验一下我的身体有多轻！”
　　“多轻呀？”西酞普兰穷追不舍的问道。
　　“越是强大的风舞者，体重就会越轻——我的体重只有不到20磅！”
　　“……咦，那是真的好轻！”
　　西酞普兰真的有些讶异了，甚至还有些羡慕：“那你们会吃胖吗？变成……轻飘飘的球？”
　　她的第一反应其实是……如果身体这么轻的话，岂不是说不会下垂了？
　　但考虑到还有男性玩家在看直播，为了保护自己的淑女形象，西酞普兰并没有将这话直接问出口。
　　说实在的，稍微有点羡慕……
　　“才不会啦！”
　　波菲丝作出极为强烈的反应：“我也有好好控制身材的——”
　　“那就是说还是会吃胖？”
　　“……会是会啦。”
　　波菲丝微微偏过头去，低声嘟哝着：“而且男性风舞者们，都是会刻意增重的……因为武器就算经过减重，也还是会有些重量的。
　　“为了平衡武器的重量，就要增加全身的肌肉。在此基础上，还要额外穿上金属靴子。”
　　“不容易啊……”
　　西酞普兰感叹道：“你的母亲是黄金阶吗？啊，不是……我是说，染色阶？”
　　“我能听懂黄金阶啦……”
　　波菲丝点了点头，有些无奈的说道：“我们也是用诅咒承载物的。不过我们那时候，在超凡阶上，要分的更细一些。
　　“升华之路，就如同炼金的过程有一样……腐化、煅烧、凝结、纯化、溶解、染色、升华，很难懂对不对？这其实是说比喻将铜炼成金的过程。其中前两个阶段，要使用青铜作为承载物，中间两个则是白银、溶解和染色是黄金……而升华是拿到真理之书之后的状态。
　　“而我妈妈不是染色阶，严格意义上来说，也不能算是黄金阶……因为她已经得到了属于自己的真理之书。”
　　“……咦？”
　　闻言，西酞普兰怔了一下。
　　在第三纪得到了真理之书……难道波菲丝的母亲已经成神了吗？
　　“……我能问一下，是哪本书吗？”
　　“告诉你也无妨。”
　　波菲丝叹了口气，有些忧郁的说道：“妈妈当年也没有进入这个仪式……因为她不在这里而在王都。现在妈妈如果没死的话，应该就已经成神了吧……
　　“可如果她真的成神了，却一次都没有来找我……我倒宁愿……”
　　她说到这里，神色变得有些黯淡。
　　“哎，说起来，”西酞普兰听到这里，又想起来了美味风鹅那边的情况，于是顺势打断了之前的话题：“你知道堕落之路吗？”
　　“……当然知道。”
　　波菲丝轻轻点了点头，严肃了起来：“但你最好不要碰触。
　　“恶魔……可是好不容易才被我们灭绝的。”
　　“‘你们’？还是‘我们’？”
　　“是‘我们’。”
　　波菲丝有些意外：“你们的历史书上没有教吗？
　　“我们奥瑟人……在第二纪的时候，就是因为生活的土地被恶魔占据，才会逃到沙漠之中啊。
　　“——‘奥瑟’的意思，就是‘逃难、逃离’啊。”

第三百二十一章 凛冬与霜语
　　“……奥瑟帝国是逃难者组成的？”
　　这个消息让安南顿时吃了一惊。
　　他从未听过类似的情报，哪怕一句也没有。
　　他对奥瑟之民的历史，最早可以追溯到第三纪。
　　在第二纪与第三纪的交替之时，发生了纪元之灾相当于雅瑟兰大陆四分之三面积的沙漠得到了生命。它肆无忌惮的到处移动着、如同一个处于好动期的孩子一样。
　　于是奥瑟帝国举族搬迁，付出了巨大的代价后、残兵败将们终于逃离了沙漠，抵达了富饶而和平的绿洲。
　　“雅瑟兰”的意思，就是“绿洲”。
　　这个时候，雅瑟兰人的科技才刚刚发展到相当于中世纪早期的阶段。他们在奥瑟人面前根本就是不堪一击……甚至连像样的战争都没有发动过，就被轻易的击败并统治了。
　　为了纪念奥瑟人逃离沙漠，他们将新的帝国改为“雅瑟兰”，意为绿洲之国。
　　那时在雅瑟兰大陆上，大致可以分为两种人奥瑟人与雅瑟兰人。
　　雅瑟兰人，就是雅瑟兰大陆上原生的人类、矮人、狼人这些种族……而奥瑟人就是指的精灵和马人。
　　而这时，残余的奥瑟之民已经不多了。他们的人数决定了他们不可能统治如此巨大的一片大陆，因此干脆就进行了分封。许多小的王国和公国，就是在第三纪陆陆续续诞生的。
　　而在第三纪的结束，与沙漠以西的世界并无关系。
　　他们只能通过先知法术，确认第三纪突然就结束了。
　　而从第三纪的末尾开始，精灵的数量突然开始锐减。中间渡过了空白的两百年，历史才逐渐变得清晰起来
　　随着原生人口的膨胀、超凡者数量的增加，以及奥瑟之民不知为何停滞、甚至开始大规模倒退的技术，和日渐稀少的种族、逐渐收缩的统治圈，雅瑟兰人终于恢复了雅瑟兰帝国内的政治地位，与曾经的殖民者回到了平等的地位上。
　　事实上，在第四纪的末尾……雅瑟兰首都圈沉没前，数量已经减少到只剩三位数的精灵，基本上就已经丧失了实质上的权力马人与他们天生的强大力量不同，他们是非常胆小的种族，基本上作为精灵的附属种族而存在。
　　但因为厌倦首都圈的权力争夺，相当一部分的马人都不在首都圈。而精灵始终是抱成一团的……并且有相当程度的权力意识，因此全部都生活在科技最为发达的首都圈。
　　直到雅瑟兰首都圈的陆沉，精灵终于被彻底灭绝了。即使还有残余，至多也就是个位数而已。
　　之后就是大结界的坍塌、雅瑟兰帝国的瓦解，然后是几百年的混乱内战……在这场争夺正神的血战中，马人的数量也大幅度的被削弱了。
　　最终不擅长与人争夺、遇到困难就喜欢逃跑的马人们，终于彻底放弃了权力的争夺，回到了远离雅瑟兰文明的荒野之中，重新建造自己的生活聚落。
　　目前马人，基本上只能在联合王国的岛屿看到了。
　　……从波菲丝这边的情报来看，无论是第四纪雅瑟兰帝国的突然陆沉、还是第三纪开始精灵数量的急剧减少，奥瑟之民毫无预兆就无法使用的先进技术，应该都与这种叫做“咒能”的能源技术有关。
　　不过……
　　“奥瑟”的意思，居然是因恶魔而造成的逃难吗？
　　这莫非就是第一纪元的纪元之灾？
　　……怪不得，奥瑟人是由精灵和马人组成的。
　　精灵的特点是天生拥有白银之魂。如果踏上升华之路，起步就是白银阶，无法成为堕落者。
　　而马人则格外擅长逃跑每个马人都是最优秀的先知、也是强壮的战士和胆小的懦夫。
　　他们预测未来又锻炼身体，只是为了保证自己不死而已，没有什么强烈的欲望。所以他们即使种群数量比精灵多，也会成为精灵的附属种族。
　　而从波菲丝口中给出的消息，让安南稍微有些忧虑。
　　恶魔啊……
　　……说起来，王都那边就有不少堕落者和恶魔来着。
　　在安南思索着的时候，波菲丝还在继续和西酞普兰交流着：“说到妈妈的真理之书……我只知道它的名字叫做‘风暴与心的颂歌’。但具体是哪个领域的，妈妈没跟我说，所以我也不是很清楚。
　　“不过我想，既然有‘心’这个词，这应该就是妈妈想办法得到‘正义之心’的理由。”
　　“正义之心？”
　　“是的……圣骸骨就是圣者们身体的某个部位。正义圣者留下的圣骸骨，就是他的心脏。”
　　波菲丝认真的答道：“但妈妈她觉得，自己可能暂时得不到‘正义之心’的认同，就打算先将它封印起来。
　　“因为圣骸骨会源源不断的向外泵出诅咒之力……如果有人与它签订圣契，它就会成为圣者力量的无限源泉。可如果没有签订圣契的状态……它就会像是喷泉的泉眼一样，源源不断的向外喷出诅咒。
　　“而且它还会不断发出波动，吸引适配者到来。但通常来说，最能让圣骸骨满意的……都不会是黄金阶的超凡者，而是普通人。他们根本无力承载圣骸骨的力量，一旦强行使用圣骸骨、灵魂很快就会崩坏瓦解，最多也不会超过一个月。
　　“而因为圣骸骨灌入的力量，他们死后又会变成规模庞大的噩梦。所以圣骸骨除了是极稀有的道具之外，也是一个很大的、难以解决的麻烦。
　　“而能够让圣骸骨沉眠的方法，只有‘龙眠药剂’。”
　　“……龙眠？”
　　西酞普兰听到了一个熟悉的词。
　　她隐约记得，老祖母好像就是龙眠什么的……但具体的也不是很清楚。
　　波菲丝倒是无意识的给她解释了一下：“就是你想的那个……就是冷血女士每过一段时间就会进入的那个状态。不过这只是一种形容词啦……
　　“这是说，这种药剂一旦服下、甚至只是接触，也会像老祖母一样，陷入难以唤醒的数十年的龙眠之中。光是它的气味就足以让人昏迷。
　　“它是最为强力的麻醉药剂，甚至足以让龙沉睡。因此它也是一种猎龙药剂……但它非常难以炼制，主要的原因就是，它的其中一个必备的咒性材料是‘成年龙族的活性血液’。
　　“所谓‘活性血液’，就是献血者举行仪式后，自愿从体内割舍出去的……因而带有自身少量灵体的血液。活性血液一旦流出就难以再生，但同样的、活性血液也会像是鲜血一样具有特殊的效力。
　　“而如果是杀死龙、或是趁龙沉睡的时候抽血，甚至就是普通采集到的的血液，都不会有这个效果。只有将圣骸骨浸泡在龙眠药剂中，才能让它们沉眠。”
　　“……哦哦！所以你妈妈才会”
　　“对，那副老祖母的画，就是妈妈为了制作龙眠药剂，才卖给一头龙的。不过那头龙似乎很满意的样子，很轻易就答应了妈妈的要求，卖出了四十份活性血液。加起来大约有一个浴缸那么多……”
　　波菲丝说到这里，语气中也是有些惊奇：“即使那头龙先生的体格很庞大，这损失也是很……不过毕竟是老祖母的画嘛，理解理解。老祖母可是龙群的偶像。
　　“说起来……你说你那个朋友，是老祖母的后裔？他姓什么？”
　　“他姓‘凛冬’。这似乎是老祖母后代的标志。”
　　“……什么？”
　　波菲丝有些困惑。
　　“但据我所知，老祖母的后代……不应该姓霜语吗？
　　“还是说，他不是一头龙？”

第三百二十二章 咒窖
　　“……凛冬和霜语吗。”
　　安南微微一怔，低声喃喃道。
　　他突然回忆起来……自己以前似乎从哪里听过“霜语”这个姓氏。
　　是了，他想起来了。
　　那是安南第一次见到骸骨公的时候，他对骸骨公自我介绍的时候……骸骨公就曾对安南说过，“你早晚会是‘霜语’的”。
　　……难道自己以后也要变成龙吗？
　　所以，老祖母才会用龙语与自己对话……
　　所以满足老祖母的要求之后，就会进化为……那就是让自己从凛冬变成霜语吗？
　　“也不知道波菲丝会不会龙语……”
　　安南喃喃道。
　　“安南他肯定是人类。”
　　另外一边，西酞普兰异常确定的答道。
　　那股气势，甚至让波菲丝有些动摇“是、是吗……”
　　“是的，毋庸置疑。”
　　西酞普兰点点头，肯定的答道。
　　因为他并没有触发我的人外雷达。
　　顾忌到自己冷淡优雅的淑女形象，这句话西酞普兰并没有直接说出口。
　　她稍微一顿，姑且转换了话题“不说这些，先谈正事……”
　　“正事？”
　　波菲丝歪了歪头“你想去看当年储存圣骸骨的地方吗？”
　　“那个我也挺想看的，但更重要的果然还是‘霜语者的永冻之血’。”
　　西酞普兰对主次了解的非常清楚。他们为了给安南获取材料而来到这里、甚至触发了支线任务……这个显然要第一顺位完成的。
　　而至于圣骸骨，那显然是关系到后面的主线剧情的关键物品。
　　至少在自身的实力达到一定程度之前，她不会去触发这个任务的。
　　在自己所有的举动，都可能对所有人造成不可逆影响的情况下……西酞普兰认为这才是所有人都应有的谨慎。
　　“我得先把朋友需要的东西带回去才行……”
　　西酞普兰苦笑了一声，多解释了两句“安南他除了是我的朋友，也是我的老板。
　　“为了下次能来接你，我至少得把老板托付给我的任务完成才行。”
　　“嗯，没问题。”
　　波菲丝爽快的答道。
　　她微微一顿，补充道“不过这两个东西……其实在同一个地方。”
　　“……哪里？”
　　“银石咒窖。”
　　波菲丝轻声答道“这座城市唯一的咒窖。”
　　“咒窖是什么？”
　　“就是转化、储存咒能的位置……”
　　她望向在城市外面的巨大空洞，面色有些复杂、没有多说什么。
　　只是低声说道“它曾经是这里最大的建筑物……如今也是这座城市最深的伤疤。”
　　而此时，在公共噩梦中的孩子，也正好结束了一个阶段的练习。
　　他松了口气，下意识的望向了那个夺目的巨大装置。
　　啊，果然还是有点在意啊……
　　那个东西到底是什么？
　　那是至少三、四十层楼高的巨大建筑物，即使在现代的城市里也能算得上是高耸。
　　而且它并非是像居民楼一样四四方方的构造。
　　从外面看起来，有点像是一个巨大的、开口处倒扣在地上的蜗牛壳。
　　如今天色已然黑了下来。
　　但城市中却没有变得漆黑一片。
　　他在城外的山坡上，看的很是清晰
　　五颜六色的霓虹灯光，在精灵的城市内依次亮起。
　　孩子勉强能看到，那“路灯”与大地相连的一端又窄又短、只到精灵们的膝盖高、更是比小腿还要细。
　　而在这单独的“棍子”上面，则是完全能够装下一个人的、外壳类似玻璃的中空器皿。里面充斥着从地下涌入的，闪耀着光芒的单色液体。
　　这一根根造型像是烤肠一样的“路灯”，闪着或粉或红或蓝或紫的稳定微光，将走过的路人染成奇异的颜色。
　　城市中的人流量虽然相对稀少，但精灵们并没有因为夜晚的到来而回到家中。相反，孩子甚至看到路人的数量开始逐渐增加了。
　　……毫无疑问。
　　如果说这异常赛博的一幕，可能是哪个环节出了问题的话……就只能是那个源源不断从地下抽取某种物质的巨大蜗牛装置了。
　　它到底抽取的是什么能源？
　　仅仅只是一座这样的“发电站”，就能够供应一座城市的日常所需……
　　“……朱利安？”
　　注意到孩子的目光，一直陪着他的波菲丝歪了歪头，蹦蹦跳跳绕到孩子身前“你还是想去咒窖看看吗？”
　　原来那个叫发电厂叫做咒窖吗？
　　“嗯。”
　　孩子不知道朱利安想要去咒窖做什么，只是沉默着点了点头。
　　“现在的话，说不定可以喔？”
　　波菲丝眨了眨眼，语气轻快的说道“咒窖内的工人应该已经下班了。
　　“要不……咱们去探个险？反正你也学会天击术了吧！只要我们在妈妈回来之前回到这里，她就不会知道我们离开过！”
　　“但你妈……老师她到底去做什么了？”
　　孩子顺着波菲丝的话头问道“如果她没走远，突然回来了怎么办？”
　　“……应该不会的吧。”
　　波菲丝听到孩子口中说的情况，顿时变得愁眉苦脸，不是很确定的说道“她走这么急、甚至把咱们都丢在这里……我觉得……应该……
　　“……不会很快回来吧？”
　　不，你错了。
　　就因为她直接把咱们俩丢在这里匆匆离开，所以她肯定没跑远，之后很快就会回来。
　　你还是太年轻了……
　　孩子在心底默默的说道。
　　但经过这段时间的训练，他的演技也明显有所上升。不再是那个靠运气吃饭的欧皇了……
　　于是他脸上露出犹豫的表情“所以呢……？”
　　“去！”
　　沉默了一会，有些好动的波菲丝还是下定了决心“如果被妈妈发现，你说是我带你去的就行！”
　　“好！”
　　孩子从善如流，点了点头。
　　“走走走！咱们玩去，不练了不练了！”
　　波菲丝小姐拉着他的手，走在前面欢呼道。
　　如此熟悉的语气……
　　这甚至让孩子有些恍惚。
　　他当年的青梅竹马，在假期的时候也是用这样的语气，在他准备开始写作业的时候，把他带到她家去打游戏。
　　这让他每个假期的最后两天，都只能窝在家里东方永夜抄……
　　在很久之后孩子才知道，他那位青梅竹马每次在叫他去玩的时候，就已经把自己的作业写完了……
　　一时之间，他感觉自己竟是有些沉溺在这公共噩梦中，不太想醒来。
　　如此美好的时光……
　　……这真的是噩梦吗？。

第三百二十三章 终于抵达的安南
　　流浪的孩子多少也是一位青铜阶的超凡者。
　　再加上白银阶的、拥有飞行能力的波菲丝……他们非常轻松的就进入了咒窖内部。
　　但咒窖内部的构造，却让孩子有些惊奇的同时，感到了些许警惕——
　　他作为丛林行者，对周围的大地、植物、水源都是能够感应的。毕竟如果感应都感应不到，就更不用谈及控制了。
　　而且他刚刚又支付了一些经验，学会了波菲丝的母亲教授的“天击术”。
　　【天击术lv1：向空气挥剑，形成风刃】
　　根据波菲丝的说法，掌握与大气有关的能力，似乎是“风舞者”转职的必备条件。只要他学会了天击术，很快就能进阶为风舞者了。
　　而问题就在这里。
　　他能感受到空气、能感受到水……
　　却恰恰感受不到，这座巨大的建筑物中，存在任何“岩石”或是“土”的痕迹。
　　而这墙壁，摸上去也并不像是金属质地的。硬要说的话，有点像是蛋壳的触感。
　　而水也不像是工厂里那样，规规整整的在管道中流动着。或者说，是那些流动着水的管道、长得并不整齐。
　　与其说这是水管。
　　不如说这是血管。
　　……这个叫做“咒窖”的地方。
　　似乎是活的。
　　随着奇异的泵动感，流浪的孩子清晰的感受到，建筑物的内层有大量的液体在有节奏的涌动着。他耳边的泵动声越来越清晰，甚至感觉到自己的心脏都在不受控制的与那个东西同步泵动着、耳中能清晰地听到自己的心跳中掺杂着奇异的金属音。
　　这心跳声越来越大、越来越大，而伴随着心跳响起的、嗡鸣着的金属音也逐渐变大，波菲丝的声音变得模糊而遥远……
　　但他依然跟着波菲丝逐渐往前走着。
　　突然，那心跳声停止了。
　　或者说，整个世界的声音都消失不见了。
　　逐渐习惯这奇异噪音的孩子，在世界重新回到寂静的瞬间甚至有些不适应。
　　这让孩子下意识的停下了步伐。
　　而察觉到他不再往前走，波菲丝有些疑惑的松开手、回头看了一眼。
　　她嘴巴张了张，似乎在说什么话。
　　但孩子什么都听不到。
　　他也努力的想要张口说着什么话，却也根本什么话都说不出口。这甚至让他急的汗流浃背，头皮发麻。
　　他眼前的世界突然变得扭曲起来。
　　……就像是帧数太高画面撕裂了一样。
　　还时不时有一块地方突然变得一片漆黑、又再度恢复过来。但似乎恢复过来的时间轴与现在并不完全一致，以至于与周围的区域出现了奇怪的色差。
　　不知为何，看到这如同游戏崩溃一样的场面的时候，孩子心中之前升起的莫名的恐惧感、却反而被大大的冲淡了……
　　就在这时。
　　他眼前突然浮现出的大量的文字：
　　【检测到“学徒”试图进入标本封存库iii-251-11“银石咒窖”】
　　【未取得相关通过权限】
　　【检测到已掌握新技能“天击术”，学习目标达成】
　　【限定通过权已收回】
　　下一刻，孩子隐约听见了奇异的、极微弱的“咔哒”声。就像是将木质的盒子盖上一样。
　　而孩子眼前的世界突然一黑，在失去声音之后、也完全失去了画面。
　　“……这里就是咒窖吗？”
　　西酞普兰喃喃道。
　　德芙、巧克力和四暗刻两人一猫，已经通过西酞普兰直播时的画面、找到了她的灵体。
　　但正如“智者”所猜测的一样。
　　因为德芙和四暗刻的灵魂阶级不够，他们无论是西酞普兰还是波菲丝都是看不到的。
　　倒是这种明明看不见、听不到，却能紧紧跟在身后，甚至能够隔空聊天的神奇技术，深深震撼了波菲丝。
　　——你们是怎么做到的.jpg
　　——这叫查房.jpg
　　但就算是用窥屏西酞普兰直播间的这种方式，与她达成交流，毕竟也还是有点费劲。
　　所以他们还是把西酞普兰的灵体塞了回去。
　　考虑到后面完全可能有人跟着进来，顾忌到安全问题……四暗刻还是把西酞普兰的身体背着带了过来。
　　他原本想要让巧克力把她背过来的。
　　毕竟男女授受不亲，他和西酞普兰还经常见面、正好算是半熟不熟的尴尬关系……
　　……而与西酞普兰住在一起的他亲姐，还在看他的直播。
　　但就在四暗刻试图让巧克力把西酞普兰背上的时候，巧克力却是炸了毛。
　　四暗刻没想到这猫脾气比德芙大的多——在四暗刻试图把西酞普兰往她身上放的时候，巧克力回头直接扑在四暗刻身上，对着他就是一顿猫猫拳疾风连打。
　　因为巧克力没有弹爪子——或者说她指头没有用力，因此她相当于把指头飞快的、噼里啪啦的打在了四暗刻的前臂上。
　　四暗刻自己倒不是很疼，倒是巧克力把自己的手指甩的生疼……
　　气的巧克力顿时一口咬住了四暗刻的手。
　　一旁的德芙看傻了眼，连忙手操了一下巧克力，才把它拉开。
　　但她也羞的又打了一拳四暗刻——这实实在在的一拳锤在四暗刻背上，甚至四暗刻隐约听到了些许回音……
　　最后实在没办法，他向西酞普兰本人征求了一下意见之后，才终于把西酞普兰失去灵魂的身体背了起来。
　　她的身体失去灵魂之后，就像是喝多了酒一样、异常的沉。四暗刻背一段时间、就得把她的身体再往上掂一掂。
　　但这对从未亲密接触过异性的四暗刻来说，未免有些太过刺激了……
　　他紧张的一句话都不敢说，全神灌注、全身僵硬的往前闷头走路。好不容易才把身体给西酞普兰送了过去，还跟西酞普兰道了声歉。
　　倒是西酞普兰自己，对这种看起来过于亲密的举动没什么特别的反应：“你帮我把我的身体带过来，为什么要跟我道歉……”
　　她反而觉得，四暗刻这么紧张……着实有些可爱。
　　可惜不是她的菜。
　　西酞普兰的注意力却是集中在了另一件事上——
　　原来自己的灵魂离体之后，身体就不会触发被动吸血了吗？
　　半亡之女的职业特性，就是只要接触到活物，就会源源不断的抽取生命。但直到现在她才确定，这个特性果然是跟着灵魂走的，而不是身体和灵魂两边都有……
　　这岂不是说，她可以披上甲、当成人肉盾牌顶在最前面？
　　她的灵魂只要接触到敌人就会吸取生命，而在她回到身体之后就会用这力量将身体治愈。那么只要她跑的够勤，就能在敌人和身体之间来回移动，这盾牌就会不断恢复……
　　……这算不算是死亡先知？
　　这听起来好像也有点色……
　　西酞普兰胡思乱想着，在最前面引路的幽灵少女的指引下，举着火把、走在玩家队伍的最前面，向着咒窖的坑洞下方走去。
　　“话说刻子哥，你在大学没找过女朋友吗？”
　　她随口问道：“你姐没给你介绍一个？”
　　“我哪有那个时间啊……”
　　四暗刻苦笑着抱怨道：“我之前得直播，现在得打游戏，根本没时间找啊。”
　　西酞普兰啧了一声：“也是。
　　“不过等以后女玩家多了，你倒是可以尝试一下内部消化，毕竟你们相当于在这里约会嘛。但那样的话，你就要和其他人一起竞争了。”
　　她以年长者的身份，为四暗刻的恋爱状况提出宝贵建议：“公平竞争的话，就得考虑到帅的程度吧？你得想办法增加一下自己的时髦值才行。
　　“同样的实力，肯定是更时髦更帅的那个回头率更高吧？”
　　“……时髦值？”
　　四暗刻喃喃的重复道。
　　看视频的其他未婚男性玩家们，也若有所思的点了点头。
　　恐怖的是，酒儿也若有所思的摸了摸自己手中的斧头，缓缓点了点头。
　　“那我要变得更帅才行……”
　　她小声的说道。
　　下次试试看这几天构思的那个新招式好了……
　　——酒儿断头台！
　　而在这时，流浪的孩子缓缓睁开了眼睛。
　　发现自己似乎还在这里……
　　但繁华的城市已然消失不见，而他正身处无人的废墟之中，四处尽是断壁残垣。
　　“……？”
　　流浪的孩子困惑不解。
　　就在这时，他身边突然一阵波动，亮起了奇异的湛蓝色光辉。
　　他紧张的想要摸出自己身后的刃轮——却只碰到了自己的细剑。
　　就在这时，他看到了一个熟悉的身影。
　　“安南……殿下？”
　　孩子吃惊之下，差点忘记加上了后缀。
　　用最快速度的赶了过来的安南，却只是松了口气，随和的说道：“在外人面前最好还是叫我唐璜大人。没人的时候直接叫我安南就好……毕竟我们是【朋友】嘛。”
　　安南瞥了一眼孩子的好感度，似乎意有所指。

第三百二十四章 充斥诅咒的下水道
　　银石咒窖曾经存在过的痕迹，已经被完全抹除了。
　　任谁来也无法察觉到，这个巨大无比的坑洞之上、曾有一座精灵们赖以生存的“发电站”。
　　其他的建筑物，仅仅只是地面以上的部分被大致推平而已。唯独咒窖，却连一处碎石都没有留下、甚至地面以下的部分也被处理了个干干净净。
　　这像是陨石坑一样的巨大洞穴，仅是内部直径便有数百米。
　　可奇怪的是，处理这里的人，并非是直直的、从上向下打出一个垂直的大洞，而是在推平了地面上的建筑后，从入口处挖了一个洞、向下倾斜延伸。
　　越往下、洞穴的规模也逐渐扩大……直到地面以下二十余米的深处，空间到达最大、深度也已经到了最深。
　　再往下……就能透过破碎塌陷的闪耀着湛蓝色光辉的地板，看到坑穴最下面那已经变得干枯、满是尘土和碎石的下水道了。
　　“……看起来像是地铁出口一样。”
　　德芙在论坛上点评道：“至少得有地下两层的深度。”
　　“不是两层。”
　　这话来自安静看直播的美味风鹅，他肯定的答道：“应该是四层。你们刚下去的时候，我看到了一块残存的地板……如果每一层的高度是一样的话，你们现在应该在地下四层。”
　　“几层都好，”西酞普兰有些迟疑的看着下水道，“关键是……要下去吗？这里似乎没什么东西。”
　　“……这里都几百年没人用过了，你还怕脏吗？”
　　“不，我是说这下水道太宽敞了。感觉甚至能开辆车在里面逮虾户。”
　　西酞普兰默默的吐槽道：“这个熟悉的造型……让我总感觉里面可能会钻出来四个手持凶器的筋肉乌龟。”
　　德芙安慰道：“安心啦，真要跳出来四个绿毛龟，咱们今晚夜宵就吃弹跳甲鱼汤……”
　　“我是真的不想进去啊，总感觉里面会有老鼠蟑螂什么的……”
　　西酞普兰嘟哝着。
　　但说是这么说，但在看到波菲丝飘进了下水道之后，她也只能无奈的举着火把跟上，忍不住开口抱怨着：“这么长时间没进来，这里的空气没问题吗？这下水道里不会有什么见到火就会爆炸的气体吧？”
　　“这里又不是密封环境……这里与地面完全是联通的，给你的化学老师道歉啊。”
　　四暗刻吐槽道。
　　和空旷的、被完全拆成碎片的地下室不同，下水道意料之外的保留着相当不错的完整度。
　　精灵们建造的下水道，看起来像是巨大的血管一样。在地下世界中四通八达。
　　中间原本的水道已经完全干涸，只剩下浅浅一层干涸的沙质层。而在下水道的两侧，则是干干静静、能走来走去的凸起。
　　虽然下水道已经干涸了很久，但包括已经变成了幽灵的波菲丝在内，所有人还是下意识的顺着下水道的边缘前进。
　　德芙为了不被人在黑暗中无意识踩到、就落在了最后一位。反正巧克力的身体有夜视能力，无需西酞普兰的照明也能正常前进。
　　她表情有些奇怪的嗅了嗅空气，又用爪子试探性的蹭了一下中间的沙土、放在脸前闻了闻。
　　于是她的表情变得越发奇怪了。
　　她伸出爪子，像是刨坑一样把中间的砂土层刨了进去里面果然是较为湿润的泥土。
　　她又取样闻了闻。随后把爪子在地上蹭了蹭，一脸若有所思的表情。
　　德芙蹲在原地思索了一会，突然哒哒哒的奔跑着追上了人群，轻巧的跃起、一把抓住了身前四暗刻的裤子。
　　然后她蹿了两下，趴在了四暗刻的肩上，像是一个猫型书包一样。
　　四暗刻被德芙突如其来的举动吓了一跳。
　　但巧克力并非是小型的宠物猫德芙用她的身体，是不可能乖巧的蹲在四暗刻身上的。
　　四暗刻只能有些狼狈的把猫抱住，感受着这堪比一个熊孩子的沉重分量。
　　“怎么了吗？”
　　他小声对怀里的薮猫问道：“是怕脏吗？”
　　“不是。”
　　德芙装模作样的喵了一声，在论坛上冷静的回道：“我检查了一下中间的沙土。完全闻不到油腻、排泄物和腐烂的味道。
　　“这里作为下水道，墙壁和地面上却完全看不到污渍……这不奇怪吗？”
　　“说不定是因为时间过得太久，污渍已经风化了呢？”
　　四暗刻顺着德芙的目光看向下水道：“而且过了几百年，会发出臭味的物质早就不可能存在了吧。”
　　“那也至少会留下痕迹。”
　　德芙回应道：“别的不说，土壤至少会变得肥沃吧。但我完全没有看到土壤变得肥沃的痕迹……反而检查到了诅咒的痕迹。
　　“表层的沙土，诅咒已经散去的差不多了；但深层的湿润泥土中能非常清晰的感受到诅咒。浓度已经接近安南之前在仓库中举行仪式时的咒氛了。”
　　“……那这的确很奇怪。”
　　四暗刻思索了一会，点头赞同了德芙的推理。
　　前面的西酞普兰也看到了人和猫的对话，她顿了顿、毫不避讳的直接向波菲丝开口问道：“说起来，波菲丝……这下水道是做什么用的？”
　　“……我怎么可能会知道啊？”
　　波菲丝回过头来，目瞪口呆的看向西酞普兰，有些难以置信的反问道：“你们那边，未成年的女孩子是要懂得这种知识的吗？”
　　“文化差异嘛。”
　　西酞普兰理直气壮的说道：“了解一些普及化的知识很正常吧？而且我连你们管这个管道叫什么名字都不知道啊。”
　　“……就算你这么说，我也不可能知道啦。”
　　波菲丝感觉有些头疼：“不过，如果只是普及化的程度……我还是知道，这是用来处理垃圾的啦。”
　　“什么垃圾？粪便吗？”
　　“喂！你怎么能说那么脏的词啦！”
　　波菲丝意外的不太擅长应付这种类型的词。
　　她有些羞恼的反驳道：“粪便怎么可能排到入口管道啊，那样城市里也太臭了！”
　　“……那这里的水，是通往哪里的？”
　　“当然是地面上啊。”
　　波菲丝理直气壮的答道。

第三百二十五章 世界之血
　　波菲丝有些苦恼地拍了拍自己的脑袋：“但就算我这么回答你……你没见过的话，也不会懂得吧。”
　　她努力的思考了一会，勉强的伸手比划着：“就是这样的啦……
　　“一般来说，地上会有许多这么高的分散机。这里会从地下河里抽水，经过注能处理后灌入到分散机里……然后在晚上到来的时候，打开分散机。
　　“注入咒能的水、被激活后就会发出不同颜色的、好看的光。”
　　波菲丝稍微有些怀念的说道：“但你们肯定见不到啦……”
　　“为什么这么说？”
　　“因为你们的血液中都没有咒能反应。”
　　波菲丝看了一眼西酞普兰身后的两人一猫，随口答道：“如果说你是因为苍白之女的话……他们两个也没有。我想咒能技术终于已经被终止了吧。”
　　“……所以说，咒能到底是什么？”
　　西酞普兰忍不住问道。
　　“咒能啊……”
　　波菲丝喃喃念道。
　　她忍不住露出一个单薄的苦笑：“看来不跟你说，你是无法释怀的了。
　　“既然要说，我就要跟你说清楚。咒能……绝不能被再次利用。
　　“咒能是我们在沙漠中赖以生存的技术。你可以理解为，是从沙漠中泵出清泉的能力……在有限的条件下，心想事成的能力。
　　“那是‘不完全的创造之力’。
　　“但你的老师应该也教过你，这个世界的铁则吧？‘凡拥有不应有的、皆有其代价’。”
　　“……差不多。”
　　西酞普兰点了点头。
　　安南的确跟她说过。
　　虽然原话不是这个，但具体的意思也差不多。
　　波菲丝深吸一口气，低声喃喃道：“咒能……就是世界之血。
　　“这个世界与梦界的接触并非是温吞的融合。在两个世界的重叠点，世界会变得异常脆弱……那就是世界本身的破绽。
　　“也就是世界的伤口未被皮肤覆盖的血肉。”
　　波菲丝叹了口气：“而咒窖，就是一枚中空的楔子。钉入这血肉之中，泵出世界的血浆。咒窖周围的世界都会逐渐变得荒芜，而咒窖附近的人也会偶尔失踪……那就是在世界塌陷瞬间坠入到了梦界之中。肉身进入梦界的话，基本就不可能回来了。
　　“而除了咒窖对世界本身的破坏之外，凡吸食世界之血的人，都会被世界所诅咒。亦或是，他们吸食的便是世界的诅咒。
　　“使用过咒能的人，寿命将延长七倍、但青春却不会随之延长；他们注定噩梦缠身、即使还未死去也会携有噩梦……诸多诅咒，各不相同。而从噩梦醒来之后，就会增加新的咒缚，一直被折磨到死……甚至死也无法结束。
　　“只要使用过一次咒能，就再也无法摆脱此等渴求。可我们在沙漠中的时候，根本没有矫情的余地。咒能就是让我们的文明延续下去的毒血……明知服下早晚会死，但不服下当即便会渴死。
　　“在我们抵达资源富饶雅瑟兰开始，一些有识之士便号召大家、节制使用咒能。
　　“但绝大多数的精灵，却不愿意放弃方便的咒能因为和咒能的便利相比，它的副作用可以说微不足道。而一个文明一起使用咒能，又将它的副作用进一步的分摊了。至于几百年千疮百孔的世界……那是与我们无关的未来。”
　　“……难道咒能会让人上瘾吗？”
　　西酞普兰下意识的问道。
　　她隐约看到了太阳井和奎尔萨拉斯的影子……
　　“不，咒能本身并不会使人上瘾，但这份便利本身就是一种可怕的依赖。咒能的便利，甚至足以让人忘却死亡的痛苦……因此在第三纪以后出生的精灵们，并不认为死亡是一件可怕的事情。
　　“咒能对他们来说，并非是用来生存的、而是用来享乐的。”
　　而波菲丝的回答却更加可怕。
　　“因为这力量的神秘以及愈发的稀少……雅瑟兰人反而盯上了这份力量。在吟游诗人们传唱的一些传说故事中，都有关于咒能的痕迹。
　　“在你们的传说中，咒能有着许多神奇的别名。像是‘长生不老之水’啦、‘青春之泉’啦、‘圣杯’啦、‘冥河之水’啦，等等。
　　“最终，在许多先知的劝说下，皇帝还是强行控制住了局势。在长老院完全反对的情况下，与长老院强行达成了妥协不完全停止咒能的使用，而是将重要人口集中到首都、只在首都使用咒能。同时禁止在马人和雅瑟兰人面前使用咒能。
　　“……但随后，我们发动了叛乱。
　　“并非是反抗的叛乱，而是自我毁灭的叛乱……比如说，我所在的这座城市就是极端的咒能崇拜都市。在咒窖终于按计划被拆除前，人们各自摧毁了自己的房屋、毁灭了生活过的痕迹……利用咒窖最后的力量，编织出了永恒的公共噩梦、将时间停滞了下来。
　　“那是永无止境的一个月，无比美好的‘噩梦’……并非是为了记录重要的知识与传承，而是逃入其中享受与之前没有什么差别的生活。”
　　波菲丝小姐的情绪逐渐激昂了起来，随后又淡了下去。
　　她沉默了许久，才低着头、极小声的说道：“抱歉，我之前撒谎了。”
　　“这不是你的错。”
　　西酞普兰温柔的、小声的劝道。
　　波菲丝深深吸了一口气，平复了一下心情。
　　随后她继续说道：“妈妈想要带我前往王都。但我中途逃走了，因为我不想再使用咒能，这明明是错误的……妈妈也是从小这么教我的。
　　“可她自己，却想要搬到王都去生活……”
　　她说到这里，哽住了一下。
　　西酞普兰再度劝道：“这不是你的错。”
　　“我只是想要……过着普通的生活。但没有人支持我……我最多只能回到家乡，与大家一起死去……将这段时间，这段毫无意义的‘知识’保存为标本。
　　“……但我什么也做不好。在我回来的时候，我迟到了、没能参与到仪式中……可我想要离开的时候，也跑不了。”
　　波菲丝苦笑着：“我孤身一身在这里，不是有什么伟大的使命、也没有做什么了不起的事。我只是徘徊在原地，不知自己该去哪里，最后什么事都没做好而已……
　　“我撒谎了，西酞普兰。我一点也不厉害，我也没有什么伙伴，也不会什么特殊的能力。我……什么也做不好。”
　　她喃喃的说道：“我只是个优柔寡断的半吊子而已……”
　　波菲丝哀求般的望向西酞普兰，声音淡薄如幽灵一般。
　　“……你，还会回来找我吗？”

第三百二十六章 优雅之说梦话
　　精灵遗迹中，天色已然完全黑了下来。
　　但与外界不同的是，天上除了月亮外，看不到一颗星星……或许是因为到处都闪耀着水蓝色辉光的缘故。
　　还能类似萤火虫般的光团，悬浮在高度不同的虚空中。优雅的低语声在安南耳边低鸣。
　　安南当然是看不到那些长得像是盆栽一样的长脖子幽灵们的，但不幸的是……他之前借用西酞普兰的视角的时候，已经知道了这些萤火的本质是什么。
　　对于什么都不知道的人来说，这无疑是极美的景色
　　闪耀着微弱光芒、充满历史气息的断壁残垣，以及虚空中漂浮着的，如同水泡一样的晃来晃去的光球。寂静的月空之下，轻且微凉的夜风……
　　但对于知晓真相的安南来说，自己看不到的另外一副画面可能就会比较掉san。
　　那些水泡一样的光球，实际上是一颗颗的脑袋。
　　脑袋后面还连着像是路飞一样极具弹性的脖子，一脸肃穆安详的以无重力的姿态漂浮着……
　　……某种意义上，还是不知道的话比较好。
　　奇异的低吟声，在安南耳边隐约响起。
　　不出意外的，安南很快就完成了此行的第一个目的：
　　【你得到了新的标记“低阶影响：优雅之低语”】
　　【如不及时去除，将会在七日后跌入具有关键词“精灵”的随机噩梦中（难度：困难）中。】
　　虽然七日的保鲜时间很短，但已经足够安南完成进阶了。
　　“……原来这就是‘优雅之低语’吗？”
　　安南的心情有些复杂。
　　如安南听不懂老祖母的话一样，他也听不清这些幽灵到底在说些什么。
　　但他却能知道这是什么。
　　毫无疑问。
　　这就是漂浮在安南耳边的那些精灵头颅发出的梦呓……
　　传说中的优雅之梦话。
　　如果是精通精灵语的人才，说不定能从这模模糊糊、断断续续的低语声中，分辨出大致的意思。
　　但假如对方看不到空中漂浮着的那些灵体，说不定会把它当成是“因昔日精灵的意志残留、而产生的低沉祈祷声”。
　　……当真是距离产生美。
　　也不知道有没有优雅之磨牙。
　　“说起来，你这美梦做的怎么样？”
　　安南双手背在身后，在孩子身前看着他、向后面倒退着走。
　　他似笑非笑的看着流浪的孩子，眼神纯真却又带了些许戏谑：“有没有回到青春年少时期的那种感觉？”
　　之前安南就已经找机会透露出，自己能够看得见玩家们的具体位置。而孩子在直播断流的情况下，安南依然能看到他的情况……这就可以让玩家们进一步忽视了“安南有可能也能看到直播”的可能性。
　　另一方面来说，安南对自己树立的人设，可以说是了如指掌。
　　他所扮演的，是一位早熟的、十四岁的贵族少年。
　　而他现在与孩子的好感度，是“信赖”的级别。大致来说，就是“姑且算是信得过的朋友”这种程度。
　　那么，在看到了孩子在噩梦中的纯情举动后，安南第一时间赶来嘲笑了，也是非常合理的。
　　这才是最为自然的扮演！
　　并不是安南想要笑他！
　　当然，或多或少也有点……
　　“你是怎么想到的啊？”
　　安南发出有些夸张的声音：“那种程度的话题，我看着都觉得有点毛骨悚然了。
　　“喂，你是不是不喜欢她啊？所以才用那种话题让她疏远你？还是说那是演戏？”
　　“……稍微有点，但也不是。”
　　流浪的孩子摸了摸头，无奈的回道：“我的确在陌生的美少女面前会紧张成那个逼样啊咳，抱歉，说脏话了……但我都这个年纪了，对自己的毛病还是挺了解的。”
　　虽然他如今捏的这个角色，看起来只有十七八岁。可他自己的真实年龄，已经是奔三的准叔级人物了。
　　甚至他真人都已经有点谢顶了。
　　每天出门的时候，都要仔细的梳理着自己的头发。让稍长的部分盖住较为稀疏的部分……
　　“如果我真的喜欢她，肯定就不会这么跟她聊的。但要说讨厌她也不至于……谁会讨厌这么可爱的女孩吗？”
　　流浪的孩子轻轻叹了口气：“我只是用这种方式，疏远她。提醒我自己这一切都只是虚假的，不要沉迷；我所扮演的那个人，毕竟不是我自己。
　　“但我也没有故意表现出讨厌她的样子。否则以波菲丝的性格，恐怕会很难过的。
　　“所以我只是没有遮掩的，表现了自己最真实、最蠢笨的一面。我平时当然不会这样和人说话……不然可能会被打的。”
　　孩子表面上所说的，指的是“噩梦中的波菲丝”是虚假的梦中情人。
　　但安南也能听得出来。
　　孩子实际上的意思，是说“这个世界的感情都是虚假的”。即使如今玩家们大致都已经了解到，这个游戏是披着游戏皮的穿越接口。
　　但对孩子来说，即使这个穿越机制一直存在、他们能够与安南生活一辈子……却也始终是隔着一个世界的关系。
　　所以他那并非是故意疏远波菲丝。
　　却也不想刻意讨厌起那个纯洁的少女。
　　他只是毫不保留的、展露出自己笨拙的一面只是为了斩断自己的念想。
　　这种招数他似乎在哪听过……
　　安南的表情稍微有些微妙。
　　……你莫非是个相亲达人吗？
　　虽然是倒退着往后走，但安南并没有因此而跌倒。
　　他不用眼看，也并非是利用记忆力或是脚底的触感辨识方向。而是仅凭感知圈，便能“看到”身后的障碍物。
　　他这是在刻意锻炼自己的感知能力。
　　以安南的感知属性，已经完全能够像是裘德那样，凭借着感知进行闪避了。甚至感知范围比裘德还要更大一些。
　　而且安南同时还有银骑士的兼职。
　　他的敏捷属性也就是反应速度也显然比裘德快的多。
　　至少安南有信心……如果自己能够把感知能力锤炼到裘德那个熟练度，德芙秒杀裘德的那一箭，他是有九成以上的把握能接下来的。
　　毕竟这个阶段的德芙，还没有关于箭矢类的超凡能力。
　　就连子弹，失速之墙都能拦截下来。更不用说是比子弹慢得多、体积大得多的箭矢了。
　　孩子没办法，只能先把自己的直播间打开，给队友们报了个平安。
　　“我已经从噩梦中出来了，噩梦里是精灵族还繁盛的时间段……这是一种没有主线任务的新副本类型，叫做‘公共噩梦’。我觉得这可能是一种开放大世界的哎，安南殿下！这么高”
　　孩子看着安南倒退着走到那个大坑跟前，闭着眼往后用力一跳，顿时面色一变、紧张的小跑两步赶了过去。
　　他刚打开的直播间顿时满屏都是“草”。
　　“绝了，直播安南跳楼。”
　　“‘流浪的孩子，你一定不懂吧？’”
　　“等一下，你怎么看孩子的？”
　　“这不关我的事啊啊啊啊！”

第三百二十七章 圣骸骨泡酒
　　流浪的孩子看着安南像是鱼一样，向后一跃消失了咒窖的坑洞中。
　　他顿时心中一紧、连忙三步并作两步赶了过去，用带亲戚家熊孩子的语气大声抱怨着：“往下走的时候，还是麻烦您看看路吧！
　　“就算摔不倒，后脑勺磕到碰到怎么办？
　　“就算磕不到碰不到，卡住出不来了怎么办？”
　　“虽然很感谢你的关心……但你这人真的没问题吧？”
　　安南那稚嫩而清冷的声音从前面飘来。
　　因为在建筑物中，他的声音显得稍微有些远而发闷。
　　安南对孩子的关心发出了毫不留情的质问：“波菲丝那么可爱的小姑娘，你带她往那么危险的地方走，都不关心一下她乐不乐意……我可是个快成年的男人诶？而且还是双职业的超凡者，怎么可能出问题嘛？
　　“而且如果我学着他们往下走……怎么会找到这种地方呢？”
　　安南理直气壮的说道。
　　走过去的孩子这才意识到，安南没有直接跳到银石咒窖最底层。
　　而是与之相反——
　　他依靠着自己幼小的体型，靠着向后一跃的力道、像是跳水运动员一样……顺利的滑入到了地下一层的缝隙中。
　　就是西酞普兰察觉到，一层大约是四五米的那一层……满是碎石的、地下一层与地上一层的缝隙之中。
　　安南和孩子不太好说。
　　他之前看西酞普兰直播的时候，隐约看到这里有什么东西……但西酞普兰并没有注意到。他们也显然没法往回走——这种狭小的地方，除了个头矮小、身体又足够柔软的安南之外，恐怕也就只有德芙能钻得进去。
　　“你可以先去找他们，也可以在这里等我！”
　　安南叫嚷着：“我好像看到里面有东西……我去去就回！”
　　“……那我就先在门口等你了。免得你回来的时候卡住了。”
　　孩子无奈的说道：“如果有什么事，殿下你就喊一声……我也是能帮得上忙的！”
　　他现在很有自信。
　　刚刚学会了酷炫的新技能——能够用剑斩出风刃的【天击术】，还没有找机会试验一次呢。而且他对岩击术也有了更深的理解。
　　尤其是……其他玩家还看着呢。
　　孩子就更想装这个逼了。
　　最好安南真的遇难，然后他一个英雄救……救小孩的把安南流畅无比的顺出来。
　　而安南可能是要让他失望了。
　　安南钻进建筑物的裂缝之后，在里面慢慢转了个身，趴在窄小而又无光的空间里，仅凭着刚刚锻炼了半个小时的感知能力闭着眼匍匐前进着。
　　因为目标并不算太远，安南只用了不到三分钟的时间，就蹭过去、找到了自己之前在西酞普兰的直播中看到的那个东西：
　　那是一个外面缠满了绷带与纱布的，头颅大小的物体。
　　几百年过去了……绷带和纱布已经变得又干又脆、表面布满了尘土。
　　然后他保持着趴在地上的姿势，双手举过头顶，仔细的把上面的绷带与纱布一点一点全部拆掉。
　　他很快触摸到了那瓶子的材质。
　　有点像是宝石的质感……
　　形状稍微有点像是输液时使用的药瓶，还是最大的那个型号。
　　而在安南把绷带全部拆掉之后，他的眼前弹出了新的资讯：
　　【圣骸骨浸出物（正义）】
　　【类型：原料/消耗品/祭品/奇物（金色）】
　　【描述：在充分浸泡圣骸骨后，麻醉效力被完全吸收后的龙眠药剂。似乎具有了某种新的力量，但未提纯与净化的情况下可能含有未知的剧毒。】
　　【描述：它不能见到日光，必须将其完全密封保存。】
　　【描述：药剂曾使用过含有咒能的原材料，因此其中仍残余部分咒能。】
　　【描述：你从未听过它可以作为祭品使用（“高等奇物学”检定未通过）】
　　【效果：饮用后有13%概率发生不明变异；饮用后增加侵蚀度57%；饮用后必然得到“高阶影响：正义之心的残留”；饮用后增加大量临时等级，当前可将等级提升至45级；饮用后要素（光辉）觉醒深度随机上升，最低不小于3%；饮用后中“龙血毒”lv43】
　　【效果：注射后有75%概率立即死亡；等级超过43时，注射后有3%概率向未知龙类发生不明变异；注射后必然得到“咒缚：造物者之殇”；注射后必然得到“高阶影响：正义之心的残留”】
　　“绝了……”
　　安南目瞪口呆。
　　他还是第一次见到这么长的效果。
　　如果不是“安南”没有学习过高等奇物学，他应该还能再看到一行作为“祭品”使用时的效果介绍。
　　而且，它作为原料、居然在提纯前就是金色的了。
　　……这算不算是拿圣骸骨泡的药酒？
　　甚至还是龙血酒。
　　总的来说，光是饮用就会造成极大的副作用了。注射的代价更是完全不能接受的。
　　“啊，稍微有点怀念学长了……”
　　安南因腾起的灰尘而咳嗽了两声，低声喃喃道。
　　不，萨尔学长大概还是不太行的……
　　但如果是“瓦托雷学姐”的话，或许能做到把其中的有效成分提取出来。
　　它从效力上与赫尔墨斯派的贤者之石还有些类似——都是能够得到临时等级的顶级药剂。
　　只是这上面没有写临时等级的有效时间；而且还多了大量的侵蚀度。
　　安南只想要把那个影响和要素剥离出来。剩下的部分都可以送给学长。
　　他之前服用贤者之时的时候，就发现自己的“光辉”要素已经觉醒到了63%。而他当时利用天车之书提供的“升与变之途”的真理，看到了自己的要素“光辉”安全萃取线仅为85%。
　　这意味着，以他现在的状态抵达黄金阶后，如果不将自己的灵魂燃烧到极限、“光辉”这个要素就是无法达到百分之百的完美萃取的。
　　他的天赋……或者说，“安南”这个灵魂对“光辉”这个要素的天赋，也就是到这个程度为止了。
　　如果换个世界，嗑点天材地宝什么的补补灵根就行了……但这个世界，目前似乎只能通过噩梦的奖励提高觉醒深度。
　　安南在幼年卡芙妮的那个噩梦中，拿到了10%的觉醒深度。
　　经过安南向瓦西里旁敲侧击的询问，他确定自己“光辉”这个要素，最高已经可以萃取到95%了。但这显然还是不够。
　　在看到这个圣骸骨提取物的属性之后，安南心中冒出了一个大胆的念头：
　　倒不是差那5%的问题。
　　安南记得很清楚。
　　自己除了先天拉满的“霜”要素，与在青铜阶就高达65%的“光辉”要素之外，可还有“智慧”、“荣耀”、“美丽”、“严格”四个要素的觉醒度呢。
　　虽然最后那两个的觉醒度加起来连百分之五都不到……但能够在这个阶段觉醒，说明安南至少对这两个要素也是有亲和的。
　　而如果安南能在抵达黄金阶之前，就把光辉与智慧两个要素拉满……他是不是能燃烧灵魂，萃取剩下的几个要素？
　　假如他以六重完美要素的形态飞升——会不会有什么特殊的地方？
　　目前来看，高阶影响开出来的噩梦，似乎是可以提高要素觉醒度的……
　　安南现在认真的考虑。
　　要不要在自己进阶白银后，就去找银爵士或是镜中人，去要一些与自己要素相关的神明真名？
　　另外一边。
　　德芙他们也终于顺着下水道，抵达了最终的目的地。

第三百二十八章 霜语者的永冻之血
　　“这是……什么？”
　　四暗刻为眼前近乎残酷的奇景而感到窒息。
　　呈现在他们眼前的，是让人联想到冰库或冰雪乐园的奇异绝境——
　　在完全被冰覆盖的密闭地下室中，有九座人形的冰雕坐在圆桌旁。
　　有人愤怒的站起身子、有人平静的放松身体摊开双手、有人与身边的人凑在一起窃窃私语，有人后仰着身体似乎想要离其他人远一些……
　　如同艺术品一样，动作神态各不相同的四男五女九位精灵组成的冰雕，就像是拥有生命一样。
　　但它与雕塑又有明显的不同。
　　雕塑的动作总是夸张的。为了凸显力量感或是柔弱感、亦或是为了维持物理上或是艺术上的平衡感……或许一个两个的人类雕塑的动作神态会与真人极为相似，但若是复数的雕塑，就会立刻察觉到与真人不同的、稍微有些不协调的地方。
　　就类似抓拍和摆拍的感觉一样。
　　可呈现在四暗刻他们面前的，却是“抓拍”出的一幕。
　　他甚至能看到有一个人的眼皮只睁开一小条缝，甚至看起来有些蠢笨、不知道是在睁眼还是闭眼；也能看到那个表情愤怒的男人五官扭曲而歪斜。
　　就仿佛时间突然静滞一般。
　　“……这是，什么情况？”
　　他喃喃道。
　　“他们都是霜语者。”
　　西酞普兰作为唯一的人鬼翻译——或者说通灵者，将波菲丝小姐的话同声翻译给其他玩家们听：“但不要紧张。他们维持这样的动作，并非是触发了什么陷阱……他们都是自愿来到地下密室、献出生命的。
　　“或者说，他们原本就打算躲入公共噩梦之中。这只是他们在逃走之前，把自己的身体最后利用一下而已。”
　　“……也就是说，这是仪式吗？”
　　四暗刻很快反应了过来。
　　西酞普兰立刻给出答复：“是的，正是如此。”
　　他们所处的这个位置，即使在这个“下水道”中也是最靠下的位置。
　　他们顺着下水道往城市内部走、一会左拐一会右拐，一直在里面走了二十多分钟，才终于找到了一个看上去像是巨大的井一样的建筑前。
　　这个“井”的井口，比地面要高出三米以上的距离。但它并不难以攀爬……因为有着一阶一阶的楼梯通往井口。而且楼梯很是宽敞，并不是那种很窄很短、仿佛侧身才能踩住的程度。
　　这说明设计师最开始就考虑到了，会有人从下水道里跑到这里的可能性。
　　而他们登上井口之后，发现里面有着像是订书机一样的u型钢管、在井口两侧，形成了像是梯子一样的结构。
　　他们顺着往下爬——一直爬了接近五分钟，才终于来到了这里。途中越是往下就越是寒冷，路途过半之后、那钢管就已经被封上了一层坚冰。到了四分之三以后，周围已经完全变成了冰雪的世界。
　　是的，这里甚至连水平方向的门窗都没有。
　　而顺着两侧的梯子走下去，就可以看到井口对准的正中央，就是那块木质的桌面。
　　他们踏上桌面，然后才从桌面上跳下来。
　　地面上、墙壁上全都是坚固无比的厚冰。即使过去了几百上千年，这里的冰也依然没有融化。
　　强烈的寒气、甚至能用肉眼空中飞舞的细小冰屑。德芙已经被冻成一团、缩在了巧克力的衣服里……而四暗刻也忍不住瑟瑟发抖的原地踩踏着地面取暖，才能勉强维持说话的声音不颤抖。
　　倒是西酞普兰……她能清晰的感受到寒意，但是身体却一点发抖的痕迹都没有。
　　“他们在死前捐献出了自己的身体，用以举行一项仪式。这个仪式的名字叫做‘不焚者的九重面相’。九位相同职业的超凡者、服下包有蜜丸的猛毒，演出名为‘九人祭’的神秘戏剧，并在戏剧中死去来强制中断仪式。
　　“并非是他们需要靠这个仪式达成什么目的。而是为了得到这个仪式的副产品——在自我献祭类型的仪式中，死去的超凡者，他们的尸体并不会化为噩梦……而是会成为‘未转化完全的咒性材料’。所有的诅咒与自己的灵魂，都被封在其中。
　　“而在仪式吸取了他们的灵魂之后，所剩下的就是诅咒满溢的躯壳了。既然这个仪式是以九位霜语者为材料的，那么这周围满溢且不断聚集的诅咒，就会通过九位霜语者的尸体、转化为纯粹的寒意。”
　　西酞普兰翻译道。
　　闻言，四暗刻有些困惑：“他们大费周章的……这是要做什么呢？
　　“就为了制造一个冰箱吗？”
　　“……好像是的。”
　　西酞普兰顿了顿，低声答道。
　　这两句并非是翻译，而是她自己的想法：“精灵们的科技貌似都集中在咒能上……至少第三纪的精灵是这样的。
　　“他们无法脱离咒能去制作冰箱。而且其实就算是咱们，也不能让冰箱什么能源就不用就一直制冷啊……”
　　“……开尔文欣慰的合上了棺材板躺了回去。”
　　德芙在论坛上吐槽道：“这个世界在这种奇怪的地方，总是意料之外的科学。”
　　“先采集吧。”
　　西酞普兰吩咐着：“这冰层里面浅蓝色液体就是‘霜语者的永冻之血’了。不知道安南要多少……先来半斤吧。”
　　“半斤也过分了点吧！”
　　四暗刻吐槽道。
　　“我能怎么办？”
　　西酞普兰无奈的说道：“咱们又没带容器啊？谁知道‘永冻之血’居然是液体的……
　　“不如切下一条胳膊，等冰封住之后再带走吧。我看到安南已经赶过来了，赶紧出去交给他，也不用担心送回去等化了。”
　　“如果是为了冰封的话，那你不如切个头下来。至少这样断层要小一些……”
　　德芙在论坛上吐槽道。
　　“不对啊？”
　　四暗刻突然意识到了什么：“如果说，精灵们是为了制造一个永恒制冷结界……那他们到底是打算保存什么呢？
　　“咱们刚刚下来的时候，这桌子上可什么都没有。”
　　“这个波菲丝倒是说过了。”
　　西酞普兰摇了摇头，解释道：“并非是什么都没有，而是被人取走了。
　　“从莫种意义上来首，这的确是一口井——它足够宽敞，就算避开两侧的u型把手，剩下的部分也足以把什么东西吊着提出来了。而且波菲丝也说过了……曾经存放圣骸骨的地方、和采集‘霜语者的永冻之血’的地方是顺路的。
　　“我推测，这里应该就是精灵们最初打算存放圣骸骨的地方。这说明精灵们当时应该是放弃了与圣骸骨签订圣契的想法，或者也有可能是无法签约。
　　“从时间线上来说，这里应该是在精灵们在举行大仪式前一段时间就建好的……甚至可以说，它可能是利用咒能、开了创造模式强行挖出来的。
　　“在那个时候，精灵们还认为圣骸骨会一直放在这里。他们制造这个仪式，应该是为了尽量压制圣骸骨的活性，防止诅咒外泄。
　　“既然药酒可以麻醉圣骸骨、没道理低温不能降低它的活性。而且药剂在常温下总是会变质的。但如果储存低温环境下，储存的时间多少也会增加一些。”
　　西酞普兰对这方面很是了解。
　　而如今，这里并没有存放圣骸骨的瓶子。
　　也就是说……在这里的仪式完成后、又过了一段时间，波菲丝的母亲就将储存在这里的圣骸骨取走了。
　　而安南这边的发现，可以进一步的肯定这个推测——
　　他那边捡到的瓶子，就是正义之心被取走后、剩下的瓶子。
　　而且从“已经失去药效”来看……恐怕那个瓶子会出现在那个位置，恐怕是因为圣骸骨在离开冷库后、就已经控制不住了。
　　但这些都是细节。
　　安南与孩子并没有下去，而是在唯一的入口和出口处等他们回来。
　　无论是手也好，头也罢。等它送到安南手上，安南的确有办法让它表层的冰不融化。
　　如果连这种事都做不到，那最好还是不要进阶比较好。
　　剩余没用完的部分，说不定可以做一些装备、然后再卖回给玩家……正好练练手。
　　终于要进阶了啊……
　　安南提着用自己的外套裹好的“圣骸骨萃取液”，稍微有些紧张的深吸一口气。
　　终于……要和那位画师做个了结了吗？

第三百二十九章 贝尔纳迪诺
　　“……啧。”
　　龙井茶咂了咂嘴。
　　虽然从安南与孩子的对话中，他大致能猜出孩子在噩梦里做了什么事……
　　但是没能亲眼看见——或者说，没能作为把柄录下来、并第一时间赶去嘲笑，还是觉得有点亏。
　　毕竟龙井茶还是见识过孩子那惊天地泣鬼神的尬聊力的。
　　凯德他原本长得就不算丑，甚至能称得上是清秀。
　　他只是单纯的发量不足而已。
　　而当年孩子还没退役的时候，就被家人打发去相亲。那个时候龙井茶是作为僚机前去协助的。
　　第一次见到凯德这逼在陌生美少女面前是什么逼样的时候，就连见多识广的龙井茶都惊了。
　　刚见面的时候，流程大致是“哎你是什么星座的？我是双子座的，我们很搭啊”、“你是什么工作的？啊很厉害啊”、“你有什么喜欢的游戏吗？啊，不玩游戏啊……”
　　然后他的子弹就用完了。
　　如果依然没有找到话题，在短暂的沉默之后，孩子就会突然杀上去询问一些类似“今天天气不错啊”、“你是哪里人啊”、“你觉得这里温度怎么样啊”的空调三连。
　　就格外的擅长用脸强行开团。
　　——震撼龙井茶。
　　当然，后来龙井茶也得知了真相。
　　这实际上是凯德常用的一种相对比较委婉的劝退方法。
　　用凯德自己的话来说……他如果在相亲中见势不妙试图逃跑，就会用这种让人不知如何接话的方式，让双方气氛变得冷淡下来。
　　但龙井茶在仔细的近距离（指隔壁桌）观察了几次后，才终于得到了确定的答案——此乃谎言。
　　真正的原因是，这个傻吊不知为何、总是莫名的有些自卑……或者说有些胆怯。
　　他每次真的动心了、却又觉得胜算不大的时候，就会自暴自弃的用这种方式让对方疏远他。然后他就能得到一个理由“不是我不去追她，是人家看不上我呀”。
　　如此一来，凯德就不会为自己的不主动而感到愧疚、也不会对这结果感到遗憾。
　　而且也不知道凯德他爹妈是何方神圣……
　　一般来说，无论男女、在见到相亲对象的瞬间，就可以得知自己在介绍人心中处于什么样的地位。
　　通常来说，结果都会比预期的低一些……而孩子又是这种谐星一样的逃避法，按理来说他这边的分早就应该扣没了才对。
　　但神秘的是，凯德每次去相亲的时候，女方的质量几乎都异常的高……有好几次甚至高到了让隔壁桌的龙井茶不断回头的程度。
　　要知道，龙井茶可是正儿八经的富二代。
　　他左思右想，觉得凯德不能这样耽误青春——万一以后找不到这么好的呢？
　　于是龙井茶像是凯德他爹一样，又是给凯德打气、又是找他谈心、又是给他做心理辅导。
　　但他万万没想到，在凯德给自己“不能逃避不能逃避不能逃避”的自言自语念了半天后，到了现场时却又瞬间白给……
　　于是龙井茶就终于彻底放弃了。
　　他从此决定使用休克疗法——每次孩子又被他爹妈拉出来相亲，他都一定会第一时间赶到现场，在对方离开后发起嘲笑。
　　直到龙井茶去继承家业为止。
　　但好在，孩子这种情况也很快就不再有了。
　　原因也挺简单的。
　　因为他秃了……
　　于是女方的质量也秃然的下了一截，至少能让孩子不再紧张、平静的应付过去的程度了。后来随着孩子退役后变成了大主播，渐渐的眼光也高了。至少在斗猫之夜的时候见到其他女主播的时候已经不会紧张了。
　　结果没想到……
　　这样的状态几年不见，却又在这里又见到了。
　　真是好奇啊——他又看上哪家小姑娘了？
　　好头痛啊，好好奇啊。
　　“好想去看啊……”
　　龙井茶嘟哝着，叹了口气把书合上。
　　……总感觉看不下去了。
　　这两三天的直播内容实在是过于丰富。
　　无论是前几天对未知美少女打出了天气卡组、不知道到底发生了什么事的孩子；还是西酞普兰那边的有古代导游亲自引领的、关于“我家遗迹这个景点”的科普与介绍；以及由杠子姐摄录的、今天刚刚抵达罗斯堡的唐璜二哥；还有怀揣危险物品打算进程的项天歌……
　　实在是学不下去了。
　　现在龙井茶的状态，就像是一边开着手机看直播、一边做题复习考验。
　　——能学的下去就有鬼了。
　　即使他只需要把知识从头读到尾的捋一遍……但在龙井茶发现自己看了四五页、就出现了大片的红色段落后，还是彻底放弃了一心二用的想法。
　　姑且还是给自己放个假吧……
　　他心中想道。
　　等龙井茶收拾好了东西，打算回自己宿舍的时候。
　　他终于在门口看到了大约两天没见面的克拉伦斯老师。
　　克拉伦斯戴着黑色的圆框眼镜，身上依然是红色的长袍。他正专心聆听着什么，右手四根手指上纤长白皙的指甲无意识的互相碰撞着，发出类似金属刀叉摩擦的低响。
　　而在克拉伦斯面前的，是一位坐在轮椅上、气质阴沉的老人。
　　老人身上披着类似兄弟会兜帽长衫的白色外套，低垂着头。裸露在外的身体缠满暗黄色的绷带，绷带上写满了密密麻麻的、黑色的奇怪符文。
　　看上去，给人一种如同木乃伊一样的感觉。
　　不知为何，在龙井茶看到那个老人的瞬间，突然感觉到自己后心一凉。而老人之前低声念着的话也正好停住。
　　龙井茶努力回忆，却完全想不起来老人之前到底说了些什么。
　　——那绝非是错觉。
　　龙井茶不假思索立刻走过去，恭敬的对克拉伦斯行了个学徒礼：
　　“……晚上好，克拉伦斯老师。”
　　“嗯。”
　　克拉伦斯点点头，那总是温和地笑着的脸上，难得的板起了脸、严肃的说道：“已经很晚了，早点回去休息吧。”
　　“是，老师。”
　　“——喔？”
　　就在这时，那个老人发出了低沉沙哑的笑声。
　　那笑声中充满死气。
　　尽是听着便让人胆寒。
　　“是你的学生吗……克拉伦斯？
　　“不介绍给我认识一下吗？”
　　老人慢慢抬起头来，露出一个和蔼的笑容。
　　他露出的牙齿如尸骸般枯黄。
　　仿佛绷带下面的并非是一个人……而是个骷髅一般。
　　“是。您说的是。”
　　克拉伦斯只是恭敬的点了点头。
　　他平静的指了一下龙井茶，低声介绍道：“向您介绍一下，这是龙井茶。还没有正式踏上超凡之路的学徒。”
　　他没有向老人解释龙井茶并非是他的弟子，也不是他的学生。
　　只是同样向龙井茶若有所指的介绍道：“你也稍微认识一下比较好。
　　“这位是贝尔纳迪诺大师……贝尔纳迪诺·特勒肖。‘敲钟佬’的教宗，有着‘至净灵媒’这一称号的黄金阶巫师……学派是夺魂学派。也是‘特勒肖承灵僧’这一职业的创始人。
　　“——同时也是我的老师……大卫·杰拉尔德阁下学生时期的导师。”

第三百三十章 撕碎宿命之人
　　“……贝尔纳迪诺大师。”
　　龙井茶忍了很久，才勉强将腹中翻起的呕吐感强压下去，恭敬的像老人问好。
　　要申明的是，并非是他本人对贝尔纳迪诺·特勒肖有什么意见。
　　也不是贝尔纳迪诺的言语刺激到了他。
　　仅仅只是，极为强烈的恐惧感。
　　那并非是人类的眼睛
　　在缠满枯黄色绷带的面庞下，那些黑色的符文如活物般流动着。像是细小的蟑螂在地上爬行，发出近乎微不可闻的窸窣低响。
　　而在绷带的缝隙中，显露出两颗稀世的宝石。
　　并非是比喻。
　　不是说像安南那种，瞳孔如宝石般美丽……也不是卡芙妮那种，看上去给人以人偶般感觉的双眼。
　　而是，货真价实的宝石。
　　其中一颗是鹌鹑蛋大小的，有着极多切面的蓝宝石。无论从任何角度望过去，都能看到宝石正中间悬浮着的，一枚纯白色的、孤零零的符文。
　　而贝尔纳迪诺的左眼，是一颗质量极高的、有眼球大小的金绿石猫眼。平直而均匀的亮金色眼线竖直着，似乎往外稳定的闪耀着光芒。
　　透过绷带，龙井茶隐约可以看到，贝尔纳迪诺的眼眶、已经变成了金色的宝石底座。
　　他身上覆满绷带，像是火灾现场中存活下来一样。自然是没有戴戒指、项链、手镯的地方。
　　或许这镶嵌……或是用其他手段固定在自己眼眶上的金色宝石架，就是他的诅咒承载物吧。
　　如果老人端坐在那里不说话，任谁都不会以为这是活人吧。
　　光是被老人的两颗宝石之眼注视着，龙井茶就感觉到自己的身体忍不住的颤抖着。
　　那种感觉，就像是穿着毛衣、在冬天迎着劲风走路一样。
　　从胸口到后背，都被彻骨的寒意所侵蚀。
　　那或许并非错觉。
　　“不要欺负我的学生。”
　　突然，克拉伦斯低声开口道。
　　他抬起自己的右手，虚虚指向龙井茶。
　　那一瞬间龙井茶敏锐的感觉到，自己胸前的那股冰冷感突然消失了。
　　龙井茶隐约看到，克拉伦斯那纤长而锋锐的指甲尖端，隐约闪烁着幽蓝色的光辉。
　　……那是什么？
　　“看来你对他很满意啊。”
　　贝尔纳迪诺嗬嗬的低声笑着。
　　他的笑声干瘪而沙哑，一点都不好听，如同演技不好的演员的假笑一般。
　　“那是贝尔纳迪诺大师豢养的灵体，它刚刚握住了你的心脏。”
　　像是读懂了龙井茶的疑惑，克拉伦斯对他简短的解释道：“你现在的灵魂位阶太低，还看不到它们。
　　“夺魂学派除了擅长对情感、记忆、感知的操控之外……同样也擅长对‘灵魂’本身的控制。而贝尔纳迪诺大师，就是专精于控制魂体的‘承灵僧’。”
　　克拉伦斯冷静的陈述道：“大师的两只眼睛中，一只可以摧毁、吸取、束缚他人的灵魂，而另外一只则奴役着数以百计的灵魂。
　　“如果你的位阶再高一些的话……就可以看到大师身后推动轮椅的幽灵了。”
　　……所以，这就是为什么，他的双手缠上绷带也能操控轮椅吗？
　　龙井茶心中恍然大悟。
　　“呵……已经能看到拉露丝了啊……真是不错的才能。”
　　但老人却只是再次发出了嗬嗬的笑声，极缓慢的低声说道：“‘其他的承灵僧’……我可以将其视为……你给我的答案吗？”
　　“这就是我的答案。”
　　克拉伦斯平静而认真的答道：“您知道的，我无意于此。我有自己的道路。”
　　他说着，举起自己右手的食指，指节微弯：“我不会将您来过这里的事说出去的。但如果您再不离开，我就只能汇报给塔主了。”
　　像是在空中写字一样，他所心爱的长指甲尖端亮着荧光，在空中飞速划动着、留下一道道湛蓝色的幽光。这些光痕在龙井茶的视野中隐约的残留着，组成了一个有些复杂的符文。
　　“呵、呵、呵……不必如此，克拉伦斯。这不是强迫……而是邀请。”
　　贝尔纳迪诺依然蜷缩在轮椅中，发出他那标志性的干枯笑声，极缓慢的说道：“你若是不同意……就当我今天没来过吧。”
　　他说着，身下轮椅突然自己转动了起来。
　　龙井茶突然感觉自己身上再度传来了熟悉的阴寒感一股柔和而强大的力量将他向后推动着。大门自动打开，而老人与大门之间的所有障碍物全部被向两侧排开。
　　即使是沉重无比的、被泽地黑塔固定在地上的书架，也在老人面前让开了道路。
　　在贝尔纳迪诺经过龙井茶身边的时候，他的轮椅突然停滞。
　　老人微微侧了侧身，低声询问道：“天车之书？”
　　“……什么？”
　　龙井茶愣了一下。
　　“你不知道啊……”
　　贝尔纳迪诺有些遗憾的叹了口气，摇了摇头：“可惜了……”
　　之后老人再没有停下。
　　但在他通过大门的瞬间，轮椅整个消失无踪了。
　　在龙井茶愣神的时候，克拉伦斯温和的拍了拍他的肩膀。
　　“别紧张。他来这里，是因为我马上要进阶了。大师是来询问我，要不要进阶为承灵僧的。
　　“与杰拉尔德的事无关，也与裘德的事无关。”
　　卧槽？
　　龙井茶顿时心中一惊。
　　我还什么都没问呢，你怎么什么都知道了？
　　但他几乎是瞬间就平静了下来。
　　克拉伦斯摊了摊手：“看到了吗，这就是位阶压制。这是演示。
　　“灵魂位阶不完全代表战斗力，但决定了超凡能力的豁免难度。”
　　克拉伦斯无奈的笑了笑：“你想保守秘密的话，最好还是赶紧踏上超凡之路吧。
　　“尚未被诅咒腐蚀过的灵魂……你想的事基本全部都映入我脑子里了。”
　　“……所以，贝尔纳迪诺大师也什么都知道了？”
　　“不，这不一定。白银到黄金，不像是青铜到白银那样对自己的能力有全面的增幅。”
　　克拉伦斯给出了否定的答案：“进入黄金阶，改变的是整个种族……之前拥有的能力，都会有巨大的改变。
　　“进阶为承灵僧之后，就不再拥有这种随心所欲的读心与改变情绪的能力了。
　　“想要得到什么，就一定要付出什么。从白银到黄金的巨大飞跃，可不是一道咒缚就能填补的。
　　“我知道老师是被谁杀的，也知道裘德如今的情况。但我不会为老师复仇的。因为他的死亡是必然的……即使没有你的主人，他也一样会在那里死去。
　　“因为他的路走错了，与我无关。而这就是他的宿命。
　　“至于裘德……他的死有他自己的原因，但也是因为我的命令而死的，所以我会为他复仇。但只会杀死你的朋友一次，这就是与他的所行所举所对等的宿命。”
　　克拉伦斯看向龙井茶，语气温和的答道：“现在放心了吗？”
　　龙井茶咽了口口水，有些勉强的笑道：“我还以为您是先知学派出身的……宿命什么的……”
　　“先知们可从不会把自己看到的未来授予他人。”
　　克拉伦斯平静的答道：“他们只不过是一群胆小懦弱的‘马人’而已。”
　　他举起右手，展示自己如匕首般锋利的长指甲。
　　那是以马人的尸骸所制造的、足以撕碎“宿命”的利器。

第三百三十一章 先进的服务态度
　　美味风鹅坐在吱呀摇摆的车厢中。
　　这是那种大型的马车，车厢内的空间很大，是能够面对面、分成两组坐下八个人的那种。
　　而美味风鹅如今独自一人待在车厢里面。
　　他对面的沙发座椅被撤走，摆着摞成两层的三列木箱；他自己左右两侧，也各自摆着一个大号的木箱。
　　每个木箱里面，都装着二十四瓶仿制的“蜜唇”标配的两打。
　　真正的“蜜唇”，是由黑塔的转化巫师们亲手制作的、具有药效的蜂蜜酒。它不仅味道醇美、甜而不腻，还有着壮阳和美容的特殊功效。
　　因此它的价格被炒作的很高。
　　当然，和所有声称自己“具备某种疗效”的好吃食品一样，它的药效也算不上明显。
　　之所以价格被炒的很高，主要是因为它的稀少。
　　因此能得到这种酒，本身就是一种很体面的事。
　　而泰特领事这边制作的假酒，自然不可能是请来巫师为他们合成，所以特殊的功效自然也是不会有的。
　　不过这的确也是上品的蜂蜜酒，又经过了细心的勾兑除非把两种酒放在一起品尝，否则几乎是尝不出来有什么不同的。
　　除了度数比正品的蜜唇要低一些。真酒和假酒在口感和味道上是近乎一致的，甚至假酒更加浓郁。
　　而之所以要将度数留低一些、味道调制的更浓一些……
　　就与美味风鹅这边的工作有关了。
　　突然，有人打开了车门。
　　“阿方索商会的……泰特商队？”
　　一个浑厚的声音传来：“你是来自冻水港的……”
　　美味风鹅抬起头来，发现两个男人正站在车厢门口。
　　一个是举着玉牌、留着褐色的卷发，看起来有些冒失的年轻城卫军；另外一位则是四十多岁的络腮胡中年男人。他穿着更正式一些的队长制式皮甲，打开车厢门后对美味风鹅微不可查的点了点头。
　　大概就是泰特领事所说的，事先找好的人吧？
　　美味风鹅若有所觉。
　　“美味风鹅。”
　　老鹅礼貌的答道：“我是从冻水港来的旅客，身份证明在领事那边。”
　　随着老鹅念出自己的名字，玉牌发出绿色的光芒，证明了这是他自己的真名。
　　“嗯，好。没问题。”
　　中年男人点了点头，拍了拍自己身前年轻人的肩膀：“选个箱子。”
　　“就……这个吧。”
　　年轻人胡乱指了一下离他们最近的，美味风鹅右手边的箱子。也是唯一的黑色箱子。
　　这是方便美味风鹅，让他不用下车挪地方，同样也是方便他们自己……不用小心翼翼的搬运箱子，免得不小心砸坏了里面的东西。
　　中年的城卫军队长点了点头，简单的命令道：“启。”
　　年轻人嗯了一声应了下来，抱住木箱嘿的一声把它搬了起来、小心翼翼放到地上。
　　随后他拿出一个长柄的撬棍，两下就把木箱直接撬开。
　　“嘶……真是蜜唇啊！”
　　年轻人忍不住感叹道：“最近蜜唇又涨了一镑，他们这是要发财了啊。”
　　“你先验货。”
　　中年人不耐烦的吩咐道。
　　他站在一旁抖着腿，随口对美味风鹅问道：“你们冻水港的镇长……是谁来着？还是那个萨尔瓦托雷？”
　　“已经换了有一阵子了吧。现在是杰兰特家的人……”
　　美味风鹅谨慎的答道，尽量不露破绽。装得像是一个老冻水港人。
　　但他却敏锐的发现……在他自己说出“杰兰特”这个词的时候，抖腿的中年人却突然停了一瞬。
　　他顿时长了个心眼，暂时放弃了自己之前打算用“唐璜·杰兰特”这个名字增加说服力的计划。
　　美味风鹅镇定的改口道：“不过我有日子没回去了，也不是非常确定。
　　“……不过至少一个月前，还是萨尔瓦托雷镇长来着。”
　　“喔喔。”
　　中年人随口应道。
　　而在这时，年轻的城卫军已经将所有的酒瓶拿出来检查了一次密封性。并且验证了每瓶酒上面的“商标”、拿出个本子来将这二十四瓶酒的批次全部记录了下来，然后挨个把它们放了回去。
　　随后他把箱子盖回去，又给美味风鹅把箱子搬了回来。
　　为了不压到自己，美味风鹅紧贴着另外一边的木箱子努力躲开。
　　“为安全着想请您见谅如有冒犯万分抱歉……”
　　年轻的城卫军对美味风鹅飞快的念道。
　　他身后的中年人用力拍了一下他的肩膀，没好气的说道：“认真说！”
　　“是，队长！”
　　年轻人无奈的应了一声，老老实实的站直念道：“检查这些物品是为大家的安全着想，还请见谅。如有冒犯万分抱歉。检查费已按商品总价值的5%向领队进行收取，我是有42天任职经验的德克斯特·洛伊，这位是我的监督者克劳斯·卡斯。我的检查者标记是e112，如对我的服务有意见，可前往王都的银爵神殿投诉我……”
　　草。
　　震撼老鹅。
　　你们的服务态度神特么的这么先进吗？
　　虽然早就知道，“银爵士是对普通人态度最好的神明”，但这……银爵士也太会玩了吧？
　　如果不是银爵士完全不理解玩家是从哪个世界过来的，他还以为银爵士或者银爵士的哪个教宗是位穿越者……还是傻吊力拉满的那种。
　　等两人关上门离开之后，美味风鹅才表情微妙的松了口气。
　　最后那段对话震得他一愣一愣的，差点露了馅。
　　但好在恐怕每一个来到王都的人，第一次见到这一幕恐怕都会被震一下，那俩人已经习惯了……倒是没有多说什么，就礼貌的离开了。
　　在那之后，又过了一段时间。
　　美味风鹅才伸手将车门锁死。
　　然后将已经被敲开的木箱，再度打开他们所选中的，正好就是美味风鹅准备拿来下毒的那一箱。
　　他将手伸到自己的外套下面。
　　紧贴着内衣的位置，如同锁子甲一样、按照三乘八的规格，绑着二十四个打火机大小的金属片。
　　他取出一枚金属片，从身边拿出早已准备好的酒杯。从黑色的箱子里取出了全部的二十四瓶“蜜唇”。
　　随后他打开了第一瓶酒的酒塞，芬芳的味道涌出、浸满车厢。
　　他给自己倒出了大约两指高的酒液、将第一枚金属片旋转着拧开，就像是打开香水瓶一样。
　　在拧开“恶魔之血”的瞬间，美味风鹅清晰的听到了“嗤”的一声。他差点以为这是装在香水瓶里的可乐……
　　而打开之后，里面的液体也有点像可乐虽然没有冒出明显的白色气泡，但也在嗤嗤的发出刺激性的声音。
　　美味风鹅将其中的液体，仔细的倒入到了酒瓶之中。即使马车还在摇晃，但他的手非常稳定，以至于没有半点漏出来。
　　他如此重复了二十四次，将所有下好料的“蜜唇”放了回去，并小心的把盖子盖好。
　　之后就要准备送货了。
　　美味风鹅悠闲的想道。
　　但就在这时，泰特领事的声音却从外面传来：
　　“美味风鹅？稍微下来一下，我有事找你。”
　　……哦豁。
　　美味风鹅挑了挑眉头。
　　他冷静的发了个贴：
　　《我觉得我要被抓了，同志们》
　　“来来来，开盘了。觉得我会抓的敲1，觉得我这次不会被抓的敲2，赌一顿烤肉，有人来吗？”

第三百三十二章 银爵教会的打赏机制
　　美味风鹅打开车厢，大致向外面扫了一眼。
　　很轻松就能看到，他们如今正在一条小巷前。
　　周围人来人往算不上拥挤，但也绝不偏僻。
　　至少不用担心聊着聊着天，就被人突然麻袋套头直接一波带走的程度……
　　这让美味风鹅稍微安定了一些。
　　至少不是把东西带进来就立刻灭口的套路。
　　这么说来，那个契约的效力应该还是存在的。
　　毕竟是从银爵教会拿的合同……而且他们这本身也属于“交易”的范畴。依然处于银爵士的监视之下。
　　直到契约完成……吗？
　　美味风鹅心中一动，下车的同时开口问道：
　　“要带上酒吗？”
　　“不用，很快就让你回来。”
　　与他拥有同款发型的泰特领事呵呵一笑，伸手扶住下车的美味风鹅，免得他一不小心摔在地上。
　　随后泰特领事顺势搂住美味风鹅的肩膀，拍了拍他的肩膀，低声开口道：“你可小点声，别露馅了。
　　“咱们这毕竟是仿的嘛……不要声张。
　　“一会你去送货的时候，记得报我的名字。还有，如果有人问道，就咬死这是真酒懂吗，朋友？”
　　他挑了挑眉头，回头注视着美味风鹅。
　　美味风鹅知道，泰特的话只说了一半。
　　而关于“恶魔之血”的相关问题，他提都没有提。
　　但在目光交汇的瞬间，美味风鹅却是立刻心领神会。
　　……也就是说，他们如今正在被人监视、或者有可能处于监视之下吗？
　　而“假酒”这件事是可以告诉对方的，恶魔之血却不行。
　　所以监视的人，是史迪威·雪莱……泰特领事在王都内贩卖假酒的那个靠山吗？
　　这说明雪莱兄弟，应该大概率没有牵扯到王室内斗中。
　　至少他们不是三王子能够信得过的人。
　　在泰特领事的短短两句话中，美味风鹅快速分析出了大量有用的资讯。
　　他如今暗自庆幸……还好接到这个任务的是自己。
　　除了他自己之外，恐怕任何一个玩家过来都无法将其做到完美即使是德芙也不行。
　　倒不是因为他们不够聪明，而是因为他们都太过年轻、不够敏锐。
　　美味风鹅心中冷静的思考着，但身体却是毫不犹豫的跟了上去，假装自己是泰特领事的跟班。
　　他这就是专门做给在暗中监视他们的人看的。
　　泰特也显然察觉到了美味风鹅的目的。
　　他倒是没有着急也没有生气，只是深深的望了他一眼，把他带到了无人的小巷里。
　　马车就是在小巷门口停下来的。而马车本身挡在巷口，又可以用来遮蔽视线。
　　泰特拉着美味风鹅一直走到了巷子最里面，才停了下来。
　　随后，泰特将自己的腰带，和美味风鹅的腰带都解了下来。
　　并将它们相互交换。
　　因为美味风鹅的衣服全部都是泰特发的，这两条腰带恰好是同一款式，也是非常合理的。
　　一开始，被解腰带的时候美味风鹅还稍微惊了一下。
　　但在他看到泰特将自己的腰带递过来的瞬间，就明白了泰特什么意思
　　果不其然，这腰带刚一入手，美味风鹅就觉得明显比自己那条要沉重许多。
　　美味风鹅伸手轻轻摸了摸腰带的内侧，便摸到了那熟悉的金属质感。
　　正是存放恶魔之血、像是打火机般大小的金属瓶。
　　“说好的报酬，一共十份。”
　　泰特看着美味风鹅将腰带重新扣上，离他一个多身位的距离、低声说道：“我把东西给你了，你可也得帮我把货送到才行。”
　　“没有问题。什么时候？”
　　“就现在。”
　　泰特简短的答道：“我在距离三王子的府邸还有两条街的地方把你放下去。在还有一条街的地方，出入是被封锁的。你要验证身份之后才能进去。”
　　“我怎么回答？”
　　“你就回答你的本名。我已经给你挂上了预约，你现在的身份是来自冻水港的商人，想要给三王子送上一份厚礼以换取自由贸易通行权。而你更深一层的目的，是想要加入我的商队……记住了吗？”
　　“嗯，没问题。”
　　美味风鹅沉稳的应道：“我都记下了。”
　　泰特仔细的看了他一眼，缓缓点了点头，拍了拍他的肩膀：“好，那我就走了。
　　“之后我也不会再出面了不管你出现什么问题，都与我无关，懂了吗？”
　　“明白。”
　　美味风鹅点了点头。
　　他跟着泰特走回了马车，再度爬了上去。
　　他在关上门之后，缓缓抚摸着黑色的箱子，微微眯起眼睛，也不知道在思索些什么。
　　之后，泰特按照计划把美味风鹅放到了两条街之外的地方。
　　这时，美味风鹅才第一次看到了王都的风景
　　诺亚王国的王都，同样叫做诺亚。
　　作为一个拥有四百多万人口的大型都市，美味风鹅目前所在的、仅仅只是王都最靠近城门处的“圣查尔斯区”而已。
　　诺亚王国成立以后的数百年间，王都翻新过至少四次。最近的一次是三十年前，王都正式被划分为六个大区、以银爵士的七位教宗的名字所命名。
　　美味风鹅注意到，王都的道路比罗斯堡宽了至少一倍，街上铺满了大理石，并专门划分了车道和人行道。
　　夜晚还没有到来，两侧装饰繁复的路灯也没有亮起光芒。而在美味风鹅所停留的这个十字路口处，还能看到一个放满报纸的无人报刊架。
　　在报刊架的旁边，还摆着一个募捐箱。
　　募捐箱上写着大大的一行，“本募捐箱仅收银币”。中间烙了一个银爵士的圣徽，而下面则是两行小字：“本募捐箱的所有募捐收入，即是下个月发给‘圣查尔斯第三教会学校’的‘埃默里·莫森’老师的补助费用。如您未进行捐赠，还请在这里看完报纸后尽量将报纸放回原位。”
　　最下面还有更小的三行字：“教会学校不收学费、免费提供餐饮住宿，教职员工及家人的全部生活费用都由银爵教会买单、报销，不另外发放固定工资。如果您认为他们的收入不高、或认为这位老师讲得好，请给予他们一定的支持！”
　　美味风鹅看得一愣一愣的。
　　“……卧槽。”
　　这银爵教会有人才啊……
　　这算是什么，打赏机制？

第三百三十三章 最终还是没逃过
　　“第一次来诺亚？”
　　就在这时，一个带着礼帽的老人在美味风鹅身后呵呵笑着，温和的开口问道。
　　美味风鹅挑了挑眉头，放下手中提着的木箱，礼貌的对老人行了一礼：“是的，老先生。请问我有什么冒犯的地方吗？”
　　毕竟这里是王都。
　　鬼知道这路人老爷子，是不是出来溜达逛街的大人物……
　　“你是对这个募捐箱感到奇怪吧。”
　　老人随口说着，从怀里掏出一枚银币熟练的投了进去。
　　并拿起旁边的一份报纸，一边仔细的翻阅着一边随口答道：“这是诺亚的习俗。毕竟银爵士是贸易之神，而祂一般都待在诺亚。这里可是祂的眼皮子底下。
　　“来来往往的商人，无论在地方上如何骄横、到了诺亚这里都要表现的谦逊有礼。谁都不敢闹脾气，大家都很守规矩……毕竟银爵士有空的时候就会四处逛逛，买点东西。能被银爵士买了东西的店，大家相信接下来的一年都会有好运气。
　　“老诺亚人，基本上都见过一两次银爵士。见到祂也能认的出来，可外地的商人第一次见的时候，很难立刻认不出来。所以就不如对所有人都很恭敬……毕竟银爵士待在这里，祂的从神偶尔也会回来一趟的。”
　　……可以理解，可以理解。
　　美味风鹅点了点头，深以为然。
　　做生意的，正是因为吃过这碗饭、才能理解他们这行是要看命的。
　　他认识的几个老板不说有多虔诚，但或多或少都沾点迷信。路过见到神佛什么的，不是很着急就会进去拜一拜；泡吧、逛夜总会的时候看到关二爷的像，也还是要过去上几炷香的。
　　据美味风鹅所知，龙井茶他家里还有一尊很大的佛像和祠堂，他爷爷在家里没事就更换贡品。
　　——更不用说真正的、而且是管用的财神了。
　　而且银爵士还是个活财神。
　　这么一尊财神就住在这个城市里，不一定会在哪里冒出来。就算知道对方没有针对自己的理由，商人们也不敢在此造次。
　　老人指了指报纸架，开口道：“在三四十年前，报纸还是卖一银币一份的。最后的盈利也是用来维持教会学校的运营……但这一代的教宗殿下非常聪明。
　　“为了迎合那些想要拍马屁的商人，但又不想收他们的钱。干脆在城里设置了许多募捐箱。
　　“这些摆在报纸前的，是捐给教会学校的；地铁那边的募捐箱，是捐给家里顶梁柱没了的家庭的；音乐厅和剧院门口的募捐箱，则是用来抚育孤儿的。”
　　“这位教宗殿下是个好人啊。”
　　美味风鹅忍不住轻声说道。
　　“是呢。”
　　老人感慨着，将报纸递给了美味风鹅：“我看完了……报纸就给你了。
　　“你想要看完放回去也好，或者是拿走也罢。我已经给你付过钱了……标准的价格，就是一份一银币。”
　　老人和蔼的笑着，拉了拉自己的礼帽：“欢迎来到诺亚，年轻人。”
　　美味风鹅愣了一会，老人就已经走远了。
　　他连忙在后面大声喊道：“谢谢您！”
　　看着老人挥了挥手，飞快的离开。
　　他的表情有些奇怪。
　　这老爷子的腿脚未免太利索了……这莫非是什么大人物吗？
　　他摇摇头，一边翻着报纸一边提起箱子往前走。
　　“唔，十年以来粮食税第二次加税？上一次是半年前？这是要打仗了？
　　“羊毛价格第三次上涨……时尚大师最新的服装款式……哦豁，还不丑嘛。不过也感觉一般。啧，要不要找个学服装设计的玩家进来呢……
　　“知名画家奈杰尔·埃利奥特声称‘纸姬’最近已抵达诺亚？咦，纸姬还是个神？绝了，神明的事，在报纸上也能直接写的吗？
　　“——卧槽，纸姬真好看！我爱了！”
　　美味风鹅又忍不住卧槽了一声。
　　因为这报纸上，居然还有纸姬的画像——虽然是黑白的。那图的下面还有标注，这幅画由那位“奈杰尔·埃利奥特”所提供。
　　画家的视角是从侧面投来的。
　　“纸姬”似乎被他呼唤着，微皱眉头有些疑惑的转头望来。画家甚至完美的将因纸姬回头而绷紧的上身衣服画了出来。
　　她右手抄在口袋里，而左手则反握着一只笔、动作像是握着匕首一样。
　　那柔美却给人以距离感的冷淡面容，垂落到腰际的浅色长直发，额上有两根闪电般向上倾斜探出的龙角、纤细的锁骨处还能隐约看到不完全覆盖的龙鳞……看上去稚嫩的像是十六七岁的少女。
　　但那股成熟而冷淡的气质，以及高高耸起的胸脯，让她看起来又像是成熟稳重的成年女性。她身后背着的画板，和在腰间如同跨着剑一样插着的一排十七八种型号不同、大小不同的笔，给人以文艺感的同时，又带来了一种强烈的异常感。
　　与见到银爵士时的情况不同。
　　如果说，银爵士看起来就像是一个格外开朗的青年。虽然算是英俊潇洒，但是丢到人群中很难一眼看到……纸姬就是那种，无论人再多也能一眼看到、目光都很难移开的类型。
　　惊心动魄般的美丽——仅仅只是直视，就可能使人痴迷。
　　在美味风鹅仔细的欣赏着纸姬的画像时，他已经走过了一条街，抵达了一处被戒严的路口。光是戒严的人就有八个。
　　他已经能看见了……那座隔着半条街也能看到的庄园。
　　这应该就是三王子的家了。
　　看到美味风鹅过去，有两个人第一时间走了过来，剩下六个人则微微垂下了步枪的枪口。
　　“请问有预约吗？”
　　其中一人礼貌的问道。
　　他们两人各自拿着一块玉牌。问话那人的手中还拿着一个小册子。
　　“美味风鹅。”
　　美味风鹅顿了顿，答道：“我叫美味风鹅，冻水港人。应该有预约。”
　　但在玉牌闪光之后，那两个人却是对视了一眼。
　　这让美味风鹅突然感到有些不妙——
　　那六个人中有四个人走了过来，用枪指着他。
　　“请不要轻举妄动，先生。”
　　问话那人依旧礼貌。
　　但作为唯一没有枪械的保安，他有些谨慎的向后退了退，继续开口道：“我们这边的记录显示您非法入境，入城时未正常登记。
　　“请跟他们走一趟，暂时住在特定的安全房间中静候三日。您带来的随身物品，我们也要暂时扣押、请专业人士进行检测。在此期间，我们会免费提供您的饮食和热水。
　　“如果我们向‘独眼乌鸦’求证后，确认您的身份清白，这些物品将会如数奉还。
　　保安温和的笑着：“请相信腓力殿下的信用。我们不会随意偷窃、查看您的个人物品……”
　　……原来是这样。
　　美味风鹅沉默的看了一眼对方，默不作声的放下了箱子，在四人的密切看护下，从十字路口往右侧拐了过去。
　　——他从对方的语气中，察觉到了一些什么。
　　这是不是……算是送到货了？
　　怪不得要隔两条街把我放下。
　　不能让我进腓力殿下的府邸，给他增加污点吗？所以要把货物用这种方式进行交接……
　　还真是小心谨慎啊。
　　不过……
　　美味风鹅微微眯了眯眼睛。
　　不把这么重要的事告诉我，却把一旦被查到就会出事的“恶魔之血”交给了我。
　　……终究还是没逃过啊。
　　而之后，美味风鹅被送入到了一间城主府大小的别墅内部。
　　但不是让他住这个别墅……而是把他沉默的继续往下押送。但在进入别墅之后，其他人就不太客气了——没收了武器，并把外衣、鞋子和美味风鹅的诅咒承载物一并脱下来后，便把他推搡着、扔进了地牢之中。
　　在大门关上之后不久。
　　一个有些熟悉的，不久前见过一面的人走了进来。
　　正是之前在门口见到的，那位人近中年的城卫军队长。
　　他腰间挎着一把有着银色护手与剑鞘的长剑。
　　“又见面了，美味风鹅。”
　　中年人搬了个凳子，坐在牢门外面、缓缓开口。
　　这个有着络腮胡的中年男人，以浑厚的声音向他平静的询问道：“你说，你来自冻水港？
　　“而你们的镇长……叫唐璜·杰兰特？”
　　正如德克斯特·洛伊所说的一样。
　　这个男人的名字是……克劳斯·卡斯。
　　被三王子腓力，安插到城卫军中的白银阶超凡者。
　　真正的唐璜·杰兰特曾经的护卫长。

第三百三十四章 无间道
　　“……克劳斯队长？”
　　安南低声喃喃道：“你现在跑到这里去了啊……”
　　他透过美味风鹅的视线，看到那熟悉的面容，微微眯起眼睛。
　　他当然认识这个人——甚至已经在噩梦中打死他好几次了。
　　安南不光是连他的职业，甚至就连克劳斯的战斗习惯都已经摸清了。
　　但他还是直到现在，才知道克劳斯的全名叫做“克劳斯·卡斯”。
　　……不过，他这把杰兰特家得罪死了，却也没混成什么大人物嘛？
　　怎么跑去看城门了？
　　从伯爵家族第三继承人的护卫长，变成了城门军的守备队队长——这倒的确能算是升迁。
　　但升的也很有限……最要命的是，还在杰兰特家族的眼皮底下、工作岗位还在离三王子相对比较远的城门口。
　　不光是他自己作为叛徒的身份暴露了出来。而且王都圈可是在“独眼乌鸦”的监视之下。只要克劳斯的咒缚被乌鸦们推测出来，他随时可能会无声无息的死去。
　　“……啊。”
　　安南突然轻呼一声，顿时恍然。
　　——他反应过来了。
　　恐怕克劳斯的任务，最终是按照“任务失败”的结果处理的。
　　他最开始，应该是按“任务已完成”的标准去汇报的。
　　但后来，在罗斯堡子爵去世后，“唐璜·杰兰特”依然还在活动的情报，已经逐渐传到了王都。杰兰特家族那边来的人都已经到了罗斯堡，恐怕腓力王子那边也早就应该得到了情报。
　　安南之所以从遗迹那边直接返回冻水港，其中一个原因，就是唐璜他二哥还在罗斯堡没走呢……
　　当着唐璜亲哥的份上去冒充他弟弟——尤其是在两个人长相完全不一样的情况下。
　　就算是尤金·杰兰特那边早就知道，安南不是真正的唐璜杰兰特。但硬要人家睁着眼睛说瞎话，强行在众目睽睽之下与安南互动……
　　……这就有点过分了吧。
　　真正的安南，如今不在老乌鸦那边、就应该在本杰明那边。
　　而随着新神“镜中人”诞生，作为镜中人的教宗，本杰明也已经无需继续保持假死了。
　　那么在腓力那边，他所得到的情报就是：唐璜没死、本杰明没死、天车之书也没拿到。
　　——那您这是完成了个啥任务呢？
　　腓力不把克劳斯扔出去喂狗，就已经能算是他脾气好了。
　　如今克劳斯把美味风鹅抓起来，应该也是为了询问他关于“唐璜·杰兰特”的情报。
　　这样的话……
　　安南思索了一下，坐在桌子前、缓缓抽出一张纸来。用羽毛笔吸了点墨水，飞快的在桌前写着什么。
　　——他没法和美味风鹅交流沟通，但是其他玩家可以。
　　如今和安南一起待在冻水港的玩家，就是德芙他们四人一猫。无论是德芙还是孩子，都能在线下联系得上美味风鹅。而且他们在论坛上也能直接艾特他。
　　克劳斯绝对想不到……在美味风鹅的诅咒承载物被搜走、本人都被关押在地牢中的情况下，他依然能与安南串供。
　　“……不如说，这是一个很好的机会。”
　　安南眼神微动。
　　他一边看着美味风鹅那边的直播，一边顺着他的思路，继续写着“能够透露给克劳斯”的情报。
　　因为美味风鹅会被抓起来，其实是事发突然。
　　安南知道，美味风鹅刚刚在论坛发的推测，其实并不正确。
　　并非是正确的交易流程就要让他进地牢——如果每次都是这种交易方式，那么这与直接送到腓力家里也没有区别。倒不如说，去腓力家送礼，反而更掩人耳目。
　　想要藏匿一粒沙子，最好的办法是把它丢进沙漠里，而不是把它放进保险柜。
　　克劳斯把美味风鹅抓起来，是因为他在城门与美味风鹅对话的时候，察觉到美味风鹅认识“唐璜·杰兰特”。才想要从他身上拿到一些情报。
　　——他想要将功补过。
　　而美味风鹅并没有察觉到克劳斯的目的。因为克劳斯在小心隐藏。
　　反过来说……正是因为克劳斯在小心遮掩着他真正的目的，想必他就会对自己从中得到的情报万分确信。
　　这是非常简单的心理学——你如果把一个情报大大方方直接寄给克劳斯，他可能反而会怀疑这是不是骗子。
　　可如果这情报是他千辛万苦、冒了生命危险和在无数的机遇巧合下，才好不容易拿到的，哪怕情报只是碎片、甚至并不完整，他也会下意识的认为这里的情报都是真的。
　　即使被证伪，他也只会觉得这是“某种隐语”，要努力拼凑出“它真正要表达的东西”。
　　本质上，这是因为克劳斯不想要自己的努力全部白费。
　　所以他才会努力去维护，通过这份努力而得到的“成果”的意义。
　　也就是说，他会非常信任美味风鹅所提供的情报。
　　因为美味风鹅本身有把柄在身，而且是死罪、易于控制；再加上他是超凡者，他就不太可能是唐璜派来的死士，而且腓力王子还有招募他的可能性。
　　威逼利诱之下，美味风鹅就会好好考虑自己提供情报的准确度。
　　而为了把这个重要的人证送到三王子面前，他更不可能去伤害美味风鹅。
　　也就是说……目前美味风鹅处于一个奇妙的境地之中。
　　克劳斯想要从他身上拷问情报，却不敢伤害他、甚至不敢得罪他；与此同时，他还会非常信任美味风鹅给他提供的情报。
　　这毫无疑问是一个绝妙的机会。
　　这等同于安南直接把一个内奸打入到了三王子身边，而且立刻就可以启用。不光可以送进去假情报，而且还可以从腓力身边偷真情报。
　　“让我想想，给腓力送点什么情报……”
　　安南抓了抓自己蓬松的头发，低声喃喃道：“首先得来点干货，把美味风鹅钉的更死一点。而且要那种很快就能验证的，很重要却影响不大的那种。”
　　那就告诉他吧……
　　“……然后‘我是安南·凛冬’这个情报，也可以告诉他。”
　　安南在诸多情报的最后如此写道。
　　之后，他把壁炉旁趴着的德芙抱了起来，把她放在桌子上。
　　安南指着这张纸条对猫说：“你把这个记一下，然后立刻想办法联系一下美味风鹅。把这些话原封不动的告诉美味风鹅……听懂了就喵一声。”
　　“喵。”
　　德芙乖巧的喵了一声，对着纸截了个图，然后发在了论坛上，把美味风鹅艾特了出来。
　　齐活。
　　她点点头，过来蹭了蹭安南的胳膊。又伸出爪子拍了拍桌子上的纸条，再指了指空中。
　　“送过去了？”
　　“喵。”
　　“好，谢了。”
　　安南满意的点点头，随手发了两百经验和一百好感，亲自把猫抱回了壁炉前。
　　——这就是他进阶时的贴身保镖了。
　　然后他就把外衣脱了下来，爬上了自己的床。
　　事情处理完了……可以进噩梦了。
　　但这次，他必须要事先做好准备——
　　他事先把萨尔瓦托雷留下的青铜针筒取了出来。
　　就是那种注射贤者之石时使用的针筒。
　　在仪式上，要注射至少五滴“霜语者的永冻之血”。然后再进入噩梦，才能在通关后看到进阶提示。
　　……怎么说呢，就像是用留下的老面去醒面的感觉一样。
　　但萨尔瓦托雷所说的是，在身体能承受的范围内，“霜语者的永冻之血”越多越好。
　　——他想必不会知道，安南弄来了整整一坛子。
　　安南用注射器将“霜语者的永冻之血”抽了一管出来——这么一管子大约是八十毫升，量肯定是够了。
　　然后安南将它慢慢注射到自己体内。
　　他清晰地感到，极为寒凉的气息沁入了自己体内。
　　他立刻感觉到体内泛起一阵强烈的酸痛感……甚至忍不住想要去抓挠。就像是输液的时候，室温太低的那种感觉一样。
　　但安南凭借自己的意志力，很好的忍受住了。
　　一直到注射到大约六成，他突然感觉到一阵刺痛。
　　于是安南立刻停了下来。
　　他深吸一口气，忍受着越来越凉的体温，低声呼唤道：
　　“骸骨公——”
　　在短暂的延迟之后，那个熟悉的低沉声音在他耳边响起：
　　“我，在听。”

第三百三十五章 最后的画廊
　　【正在坠入噩梦，副本生成中……】
　　【检测到当前副本具有特殊性质：重演】
　　【副本重新生成中……】
　　【副本难度为扭曲，进入次数无限制】
　　【当前净化率为348/350】
　　【小队当前总侵蚀度为2%，副本难度上升2%，噩梦畸变概率上升2%】
　　【警告：检测到相关要素，噩梦已畸变】
　　【此副本不提供引入剧情，但有解密奖励】
　　【副本解密奖励：未知】
　　【载入完成】
　　或许是因为注射了“霜语者的永冻之血”的缘故，安南这次醒来的时候，并没有那个熟悉的衰老虚弱的声音。
　　奇异的低吟声，在安南耳边隐约响起。
　　正是安南之前进入精灵遗迹时，听到的那优雅的低语声。
　　但他依然还是听不懂。只能听出是一个短句，似乎是在感慨些什么。
　　……是得学一下外语了啊。
　　安南脑中第一时间浮现出这样的念头。
　　他的第二个想法，是“路易斯修士还真就一次都没通关啊”？
　　以防万一，安南还专门留了两次。
　　结果三四天过去了，路易斯教士一次都没通关。
　　这身材高大的肌肉教士，怕不是来摸鱼的……要么就是他纯粹是看运气清的噩梦。
　　要不是有银爵士能紧急召回、还能提供噩梦中能使用的异能，就凭路易斯教士这随缘宗撞墙门穷举流出身的解谜能力，怕是早就死在噩梦里了……
　　在安南从进入噩梦时的眩晕困顿感中清醒过来，慢慢睁开眼的时候，却是发现噩梦中的场景，竟是发生了奇异的改变
　　在安南眼前的，已然是那灯火辉煌的长长画廊。
　　但那足以容纳十个人并排前行的宽阔走廊，却被冰完全封住了。
　　唯有在安南脚下的一个圆环中，没有任何冰痕。
　　只见走廊上溅出一团团的霜花，周边的墙壁上都有高矮不同、厚度不均的冰痕攀附其上。
　　就像是有巨大的、盛满水的水袋从天而落一般又或是说，有人在这里进行了一场惨无人道的屠戮，而后血都变成了透明的冰。
　　而天花板的水晶吊灯仍然闪耀着明亮的光芒，将整个走廊照亮。
　　地面上和墙壁上的冰层，反射着吊灯的光辉，让噩梦中的环境反而变得更加明亮夺目。
　　唯有走廊末端，那个敞开的大门之中一片昏暗。
　　安南没有任何畏惧的、平静地走向无光的拐角。
　　在鞋子踩在薄冰上的咯吱声中，安南走到了l型的回廊中，看向那个已经被几乎填满的展示柜。
　　这是一个有三列、两层的展示柜。
　　按照小键盘从1到6的顺序，里面的展示物分别是空、“流浪汉的饥渴”、艾蕾的日记、骸骨公的钻心膛线、断裂的脐带（安吉洛）、咒缚不明的脏血弹。
　　在这两周的时间内，全力攻略的玩家们，已经把这个噩梦解析的七七八八了。
　　除了那个负一层的“真结局”，玩家们因为缺失了一些情报而无法抵达之外……安南已经跟着美味风鹅的攻略，把地上六层都通关过一次了。
　　从第二层到第六层的五个噩梦，难度是逐渐递增的。
　　每通关一次，展示柜中就会多一个展示物。直到将其取出来之前，无论进入第几层都能在展示柜看到它。
　　就比如说，通关第三层后展示柜中多了艾蕾的日记；通关第二层后，就多了那个人血番茄一样。
　　而玩家们的问题在于，他们集齐了全部的收集品、却依然无法通关。
　　安南却知道，他们其实还是少了一件。
　　因为在安南自己刷这个噩梦的时候，他已经把真正的、“第一层的收集品”给试出来了。
　　是的，第一层其实是有收集品的。
　　“平安无事的走过”、“没有见到任何敌人”，本身就是一种暗示。
　　因为它是“夹层”。
　　这是链接“地上”与“地下”的过渡层。
　　往上走，是阿莫斯的灵魂自我救赎的故事。
　　越是往上，阿莫斯的恐惧就越深、就越是抗拒。
　　在第二层中，他的恐惧是“如果流浪汉逃走怎么办”；
　　在第三层中，他的恐惧是“如果我真的失去了艾蕾会怎样”；
　　在第四层中，他的恐惧是被警察与猎犬追杀、逼迫，以及“艾蕾变成了骸骨公”的绝望。
　　第五层的噩梦，是时间轴最靠后的安吉洛讨伐战，这代表了“艾蕾生下的是一个怪物”与“艾蕾的孩子被杀怎么办”的强烈恐惧。
　　至于最后第六层的噩梦……
　　因为第四层的解密已经被玩家们完成。单纯就难度来说，或许反而是最简单的一层。
　　当然，对于没有论坛、无法沟通的原住民来说，这毫无疑问是最难的一层。
　　进入第六层噩梦时，“阿莫斯”会出现在天台，抬头看着星星。他的手中握着那把“骸骨公的钻心膛线”、枪里只剩下最后一颗子弹。
　　时间轴上来说，这是阿莫斯停下滞时之眼的留声机后，直接往上走、走到了天台。
　　在短短的一分半钟后，警察就会抵达画廊五楼并在半分钟后抵达天台。
　　之后，噩梦就会失败并退出。
　　仅仅只是两分钟的时间而已。
　　如果换成普通人，恐怕还在懵逼状态之中……
　　最后还是美味风鹅察觉到，第六层噩梦的通关方式与“时间”有关。
　　他需要用到滞时之眼的留声机。
　　但问题在于，这个时候警察已经抵达第三层了。
　　无论他跑的多快，也不可能在警察抵达第四层前跑回到第四层。
　　而最后是反应过来的安南，在弹幕中给了美味风鹅一个匿名提示：
　　“或许不同副本的世界，是同一个世界、相互连接的也说不定。”
　　看到这行弹幕，美味风鹅立刻反应了过来。
　　他再次通关了一次第四层噩梦也就是那个前进与后退会影响时间正负流逝的噩梦。并在将滞时之眼留声机停下后，把留声机搬到了五楼。
　　然后他下次进入第六层噩梦的时候，进入噩梦后立刻回头、退回到五楼……果然看到了自己在第四层的噩梦中搬运上来的留声机。
　　于是他立刻启动留声机。
　　并进入到了过去的世界。

第三百三十六章 唯一的答案
　　在启动留声机后，美味风鹅先跑到地下室，释放了安吉洛。
　　再跑到第五层、把留声机搬回到第四层——因为警察们在十秒后就会抵达第四层。在留声机关掉之前，他们就能听到留声机应该在四楼；而他们上来之后果然也看到它在四楼。
　　也就是说，在警察抵达“五楼”，看到五楼的“第二个留声机”前。四楼的留声机短暂的消失了不到一分钟的时间……也就是在第四层梦境中，阿莫斯将留声机搬运到五楼所需的时间。
　　而在阿莫斯做完这些事后，他就回到了天台。等待着时间的倒流。
　　然后，从自己的身后扣动扳机、将自己一击毙命。
　　这时。
　　距离警察抵达四楼，确认留声机的位置还有十秒钟；
　　距离警察抵达天台，发现阿莫斯已死还有两分钟；
　　距离巨大的“安吉洛”破土而出，还有五分钟。
　　一切都连上了。
　　阿莫斯在第六层的恐惧，也就代表着他内心深处最深的恐惧：
　　自我否定的恐惧。
　　——如果一开始就没有我，会不会这一切都会变得更好？
　　完全否定了自身的价值，将他过去所牺牲的、所坚持的一并抹除……
　　这就是阿莫斯这个罪人，对自己最后的“救赎”。
　　让自己从未来过这个世界。
　　这其实就是通往真结局的提示。
　　“让一切联系起来”。
　　这也是第一层的意义所在：
　　在第二层中，阿莫斯曾呕出过艾蕾的眼睛。
　　安南最开始以为，或许阿莫斯每层都会呕出不同的东西，最后把艾蕾整个吐出来……但他从第四层和第二层中，都没有看到过类似的情况。
　　而如果考虑到另外一件事……
　　如今阿莫斯的左眼，就是艾蕾的左眼。
　　而这个时候，艾蕾已经死了很久了——她从哪留下新鲜的眼珠呢？
　　安南不假思索的，伸出手来、把自己的左眼挖了下来。
　　他并没有感到非常强烈的剧痛……而是出现了强烈的眩晕，眼前一阵阵的浮现出怪异的幻觉。
　　但他定睛一看便能看到，手心里躺着的，正是一颗翠绿的眼球。
　　随后安南便将它放到了第一层的展示柜上。
　　“——我已经找出了最后的答案。”
　　安南低语道。
　　并且拒绝吞下艾蕾的眼珠。
　　在安南将艾蕾的眼珠放入第一层展示柜后，随着第一层展示柜的锁死，其他五层展示柜咔的一声同时打开。
　　安南把外套穿上，熟练的取出了阿莫斯口袋中的银币。
　　他将硬币按向了腹部和眼球——随着微光闪过，他的伤势便被轻松治愈了。但他已失去的左眼却依然是空洞无比。
　　他将内部满溢人血、叫做“流浪汉的饥渴”的番茄取出，把它放到了外套口袋中。并将脏血弹压入到银色的转轮枪里……然后把脐带吞了下去。
　　——是的。
　　这就是玩家们忽略的那一点。
　　如果说，第一层的意义在于“链接”。
　　那么除了第二层“咳出眼球”的事之外，同样还有负一层“咳出脐带”这件事的前置要完成！
　　要将它们完全顺成一条线！
　　随后安南找到了那副空的画。将画框顺时针转了半圈，把里面的转盘机关缓慢转动。
　　在当啷不止的铁链声扯动下，旁边的一小段墙壁开始向内弯折，露出了一条狭窄逼仄的昏暗通道。
　　狭窄通道的尽头，是一道木门。
　　和走廊尽头的那个木门，看上去一模一样。
　　推开那扇门，安南面前的是一条惨白色的、如肋骨般直直向下的楼梯。
　　这里面也布满了无暇的冰霜。
　　因为这里的台阶原本就很狭窄，而台阶与台阶的缝隙中填满了冰，根本就难以下脚。恐怕随便走两步就会跌下去。
　　但安南根本就没有往下走。
　　他腹部的伤势已经被治愈，不用再担心牵扯伤口了。因此也可以用一些较高难度的工作……
　　比如说蹲下身体，如同顽童溜冰一般——直接侧身向下滑了下去！
　　地下室中，那些滑腻的尸油也被完全冰封。安南就像是滑雪一样，轻松顺着冰坡滑到了最底下。
　　甚至因为最底层也满是冰霜……安南的身体刹车不及、直接撞倒了一个桌子、才终于停了下来。
　　而这时，地下室的门也被人从外面拉开了。
　　巨大的阴影从上面投射下来，如同扭曲的怪物一样、又像是一把利刃，尖端正好抵在了安南身上。
　　但是上面那个人并没有说话。
　　他沉默的站在最上面往下看，并没有往下走。
　　他的手中提着一把长柄的铁锤。
　　——正是“破障之右臂”。
　　“啧……”
　　安南好不容易才从地上起身。
　　阿莫斯的身体未经锻炼，被狠狠的摔了一下，直接就拍的有点懵。
　　但安南却只是咧着嘴，回头笑了笑：“怎么不往下走了，约瑟夫先生？”
　　在之前的副本中，这个时候“大锤哥”约瑟夫，应该一步一步、往下很有压迫力的走着。
　　而在他走过一半的时候，安南这边就要进剧情。他“自己”虽然摔了个快半身不遂，却还要梗着脖子从地上爬起来，甩一句很有古龙的“你不该来的”、然后再接一句伊利丹的“你这是在自寻死路”，完成古今中外逼格二重唱宣言。
　　可惜对面一个梗都接不住。
　　这就很浪费。
　　但这次却不一样。
　　因为安南注射了“霜语者的永冻之血”，噩梦发生了畸变。直接的变化，就是地面上全都是冰……
　　……这直接导致了约瑟夫走不下来了。
　　这二十多米高的冰坡，要是直接摔下来，就算他是白银阶巫师也不好使，当场人就得摔麻了。
　　这也让过场cg迟迟无法触发。
　　安南双手抄在口袋中——一只手握着番茄，一只手握着枪，悠然自得的说道：“我觉得您应该也能看出来不对劲吧？
　　“我不可能是阿莫斯，阿莫斯也没法让整栋画廊的地面上都布满冰霜。这是老祖母才能做到的事。
　　“实际上，这里只是一个噩梦而已，阿莫斯先生。我无意让您当场去世，但希望您能在接下来要发生的事中保持冷静，并最好保持相当程度的战斗力……”
　　安南说着，握住了盛满酒的那个玻璃瓶。
　　看着玻璃瓶中的“安吉洛”，安南平静的说道：“因为我也不知道，接下来会发生什么。”
　　今天二更有点迟了……然后推荐《精灵掌门人》，我也在追读哒！

第三百三十七章 重演的背叛
　　在安南握住装有“安吉洛”的玻璃瓶后，他果然也进入了cg之中。
　　但这次的过场动画，却与之前进入地下室、见到“安吉洛”的时有很多的不同——
　　在正常的流程中，阿莫斯应该会一边斯哈斯哈的喘着粗气，一边抚摸着他的外孙的罐子，嘴里逼逼叨着、满脸神经质的念着：“就是这个……只要有这个……”
　　然后回头一看大锤哥快走到脸上来了，就大喝一声“艾蕾救我”，接下来就开始和岳父对线，并在嘴炮输了个一塌糊涂之后陷入无能狂怒。连他的外孙也选择了它的亲外公。
　　——之后约瑟夫就突然学姐了。
　　不知为何，约瑟夫就被变成了彩色光球的安吉洛一口咬掉了头。紧接着cg结束，玩家无能为力、开始等死。
　　这毫无疑问是缺少了什么关键性的物品，导致进入了be。
　　但这无疑是一个前置结局。
　　因为在第一次抵达这个结局之后，才能得知关于“大锤哥”、“阿莫斯”和“艾蕾”的关键情报，理清他们之间的关系。
　　而安南这次进入cg后……却看到了从未见过的场面、听到了从未听过的对话：
　　“……你满意了吗？”
　　如同落魄的野狗一样，身上沾满血污的独眼画师，向着瓶中的死胎颤声咆哮着：“已经可以了吧？！
　　“——骸骨公！”
　　随着阿莫斯话音的落下。
　　冰封的地下室中，覆了一层白霜的亡骸们，同时发出了低沉的嘲笑声：
　　“呵呵呵呵……”
　　在阿莫斯眼前，那早已死去的“安吉洛”却突然睁开了眼睛！
　　那早已失去生命色彩的双眼，却诡异的四处转了转，随后瞬间看向了阿莫斯。
　　“自然是……”
　　骸骨公无比低沉的声音，在罐子中响起。
　　紧接着，阿莫斯的身后却传来了艾蕾清脆的声音：“还不够啦。”
　　阿莫斯突然惊觉，回过头去。
　　他捂着自己被挖掉的左眼，发出凄惨的嚎叫声——
　　他的眼眶燃烧着火焰。
　　在他面前，分明投射出了艾蕾的形象。
　　那是一位有些模糊的，大约十几岁、金发碧眼的少女。她穿着白色的、只盖到大腿一半的连衣裙，双臂藏在身后，笑眯眯的看着她的养父、爱人、偶像与谋杀她的凶手阿莫斯。
　　但是，她的左眼却是一个血洞。
　　鲜血没有流下来，而是在眼底不安的沸腾着。
　　那不像是血液。
　　倒像是熔岩……或是凝固的火焰。
　　……在失去了来自艾蕾的左眼后，阿莫斯反而能看到爱类的灵体了吗？
　　安南快速的思索着。
　　他想起来了……
　　第一次见到艾蕾的肖像画时……她的左眼就燃着一圈新鲜的、不断扩大的焦痕。
　　而在这时，站在地下室的约瑟夫也嘶的吸了一口凉气。
　　他显然也看到了——艾蕾的灵体。
　　作为白银阶的巫师，普通人的灵体他想要看到是并不困难的。
　　但在看到艾蕾后，他的动作反而迟疑了。犹豫着，不知是否该下来……
　　“艾蕾……”
　　阿莫斯痴迷着、低声喃喃道：“我的爱……”
　　他缓缓向艾蕾伸出手去……
　　啪！
　　但他伸出的手，却被艾蕾的灵体随手拍开。
　　“——你的爱？”
　　她嘴角的笑容变得越发无害可爱，口中却发出讥讽的声音：“我与你的梦想、你的事业，哪个比较重要？
　　“我曾经这么问过吧，父亲……们？”
　　在艾蕾说出这句话时，阿莫斯与约瑟夫仿佛同时哆嗦了一下、屏住了呼吸。
　　在旁观的安南，却终于意识到了什么——
　　阿莫斯与约瑟夫……这个噩梦中缠绕在一起、永无止境相互厮杀的两人，他们的共同点是什么？
　　——他们都是艾蕾的父亲。
　　——而且他们都为了自己的事业而放弃了艾蕾。
　　约瑟夫任凭他的前妻、他的学徒带着女儿改嫁……他明知自己这个妻子是食人的黑寡妇信徒，却并没有索要艾蕾的抚养权。
　　因为他有他的工作，他有他的事业。
　　而且他心知肚明……艾蕾的母亲之所以会在约瑟夫的阻止下、依然生下了艾蕾，就是打算用这个孩子勒索她的导师、为了从约瑟夫身上得到更多的利益，为了将自己捆绑在他身上。
　　她所信奉着的“黑寡妇”，就是专精此道的伪神。
　　约瑟夫知晓这一切，但他却选择了拒绝。
　　——他自然爱着艾蕾，可他更爱他的生活。
　　所以他约瑟夫当年为了自己的事业和超凡之路而放弃了艾蕾……而在他来到艾蕾身边的时候，却又顾忌自己的名誉、担心艾蕾会对他恶语相向等缘故，而迟迟不敢相认、甚至不敢暴露自己的存在。
　　与他离婚时的决绝不同，面对女儿时犹豫不决的约瑟夫虽然与这场悲剧本身无关……却是不可或缺的“前奏”。
　　他原本是来得及阻止这一切的。
　　因为在他来到冻水港的时候，阿莫斯甚至连第一次仪式都没有举行。
　　这将使他后悔终生，但他已经没有悔改的余地了。
　　而艾蕾的第二个父亲，同时也作为她所爱之人的阿莫斯，却将艾蕾作为“可能的牺牲品”，向骸骨公发起了交易……用以换取他已经枯竭的、不再增长的才能。
　　虽然明面上，这仪式只会牺牲艾蕾的一小部分。
　　但他并非是蠢笨之人。
　　他会应允这仪式、却又对这仪式本身心怀恐惧……是因为他在潜意识中，已经想到了未来这种可能。
　　可他依然决定举行仪式。
　　因为他有他的追求。
　　他当然也爱艾蕾，甚至比爱自己更爱。
　　——但他却更爱艺术、更爱自己的才能。
　　“所以……这个噩梦的特殊性质才会是‘重演’。”
　　安南恍然大悟。
　　正是因此——这个副噩梦才会吸引骸骨公数十年的时间，让他停留在冻水港、迟迟不愿离去。
　　……因为追根究底，这是一幕“重演的背叛”。
　　这场噩梦本身，就是一场仪式！
　　每通关一次噩梦，都代表着一次重演的背叛。
　　所有人明明没有记忆，却又行走在同样的道路上、复行同样的悲剧……因为他们在进入噩梦之后，就下意识的将自己带入到了阿莫斯身上。
　　于是，这个噩梦每重复一次，骸骨公就会被增强一分。
　　而如果要实现这一切的话……
　　不知何时，过程cg已经结束了。
　　安南感觉到自己的身体又能被控制了。
　　他面色复杂的看向艾蕾的灵体，低声说道：“如果我没猜错的话……
　　“艾蕾小姐，”安南刻意没有用她的任何一个姓氏去称呼她，“您应该保留着……这五百次噩梦中所有的记忆吧？”
　　“是一千八百三十四次。”
　　艾蕾语气柔和的说道：“无论你们是胜是负，我都在看着……我一直在看着。”
　　而在安南身后，有着骸骨公声音的“安吉洛”也呵呵的笑着。
　　“是的，她一直在看着。通过左眼，看着这一切的一切。”
　　瓶中的“安吉洛”，以无比成熟低沉的声音，低声说道：“而我则一直在听。通过这脐带……听着她的哭泣、她的心跳，她的崩溃、她的低语、她的憎恨、她的苦痛、她的爱、她的歌。
　　“——是的，我在听。
　　“我当然，一直在听。”

第三百三十八章 她在看，我在听
　　下一刻，艾蕾的灵体突然扑向了安南。
　　安南没有感觉到被灵体透体而过的寒冷。
　　几乎是瞬间，安南便感觉到自己的腹部传来了一阵阵翻涌着的异物感。
　　就像是快要生产了一样……
　　他不假思索——从怀中抽出一枚银币，用右手的拇指与食指的第二指节夹住它，随手一甩。
　　那银币仿佛顺着惯性极速蔓延，啪的一下展开成了纤细而锐利的剑刃。
　　紧接着，安南将它指向自己的腹部。
　　“我就知道，最后这点也终究是要联系起来的……”
　　安南叹了口气，将腹部划开。
　　约瑟夫用的是大锤，自己则是巫师。
　　警察用的是枪，带着的是猎犬。
　　就连阿莫斯自己的武器，也是“骸骨公的钻心膛线”。
　　——那么，阿莫斯最开始腹部所受的重伤是从哪来的？为何有伤及内脏的伤势，却没有搏斗过的痕迹、没有其他的伤势？
　　答案只有一个。
　　他腹部的刀口，是阿莫斯自己用刀剖开的。
　　至于目的……
　　安南冷静的看着，半截脐带从自己的腹部如蛇般钻出、击碎了盛满酒液的瓶子，连向了“安吉洛”的腹部。
　　那脐带燃着七彩色的透明火焰……那是如同彩虹般虚幻的颜色。
　　安南看着自己的健康度飞快下降，就手疾眼快的将那个蕴藏十数人之血的番茄取出、连在了脐带的另外一端。
　　而这时，安南的健康度已经到了一半左右。
　　差不多是他进入噩梦时的那个程度。
　　而那个“肉球”，却在抽取那番茄内部的血肉，飞速的成长着、四肢五官舒展了开来。
　　就像是被安南生下来了一样……它由一个七八月大的死胎，眨眼间变成了一个七八斤重的女婴。
　　这个婴儿睁开双眼。
　　它有着碧绿色的双眼。
　　——死胎复生？
　　安南嘴角上扬。
　　绝非如此。
　　“我该如何称呼你？”
　　安南轻声询问着：“骸骨公？安吉洛？还是……
　　“艾蕾？”
　　“你可以叫我艾蕾……安南。这是我特许给你的权力，看在你陪着我到最后、看着我出生的份上。”
　　在他面前的女婴，却发出了少女般的声音：“而我的真名是安吉洛。
　　“背叛天使——骸骨公的女儿，安吉洛。”
　　是的。
　　骸骨公尚未诞生的神子……拥有半数的“背叛”之真理的安吉洛。
　　她近乎可以视为一半的“背叛之神”了。
　　正是在被母亲以道具的身份剩下、被亲生父亲所忽视、被养父所杀、灵魂被第三任父亲骸骨公，用她亲生父亲承载物制成的噩梦圈禁起来，重演了一千余次的背叛——进而得到了“背叛”之真理的艾蕾本人。
　　那是就连骸骨公自己，都只是得到了碎片的“背叛”之真理。
　　骸骨公就是为了得到她、补全自己的真理……才会在冻水港苦等数十年。
　　就是为了花开结果落地时。
　　骸骨公的神子、也将是他最为满意的使徒。
　　因背叛而生、因背叛而死、因背叛而复活、因背叛而升格。
　　为什么阿莫斯会对安吉洛脱口而出喊道“救救我，艾蕾”？
　　为什么他不惜用艾蕾的尸体完成仪式，来复活安吉洛？
　　为什么他对这个并非是自己、血缘也与自己无关的孩子如何执着？
　　——正是因为他早就知道，安吉洛可能就是艾蕾。
　　但正因如此，艾蕾却绝不会宽恕他的罪。
　　“心满意足了吗，艾蕾？”
　　安南低声问询道。
　　而安吉洛则维持着婴儿的姿态，笑着将大拇指含在自己嘴里，诡异的发出了少女清脆的笑声：“满足了。
　　“——梦想是使善人迷乱、恶人癫狂的猛毒。
　　“为了梦想而忽视道德的人，为了梦想而逾越法律的人，为了梦想而背叛所爱之人的人……
　　“——我诅咒你们。”
　　死去的艾蕾、或者说初生的“安吉洛”，发出了无比清晰的呼喊声。
　　“我诅咒你们，终将被自己梦想所背叛。你们将会才能耗竭、心神枯干、众叛亲离……直到你们最终背叛自己的梦想为止。
　　“我也诅咒你们……被你们背叛的梦想、必将化为你们最大的诅咒、最深的梦魇。它将缠绕着放弃它的你们一辈子，你们将从噩梦中惊醒……为自己所抛弃的一切后悔终生。”
　　艾蕾口中溢出的诅咒化为条条锁链、没入虚空之中。
　　这是无人所知、无人所见的诅咒。
　　除了安南。
　　“……所以，我是你的守密人吗？”
　　安南轻声道。
　　“是的。”
　　女婴发出温柔悦耳的声音：“你便是这诅咒的见证人……你愿意吗？”
　　虽然是质问，但在她的语气中，却听不到半分的仇恨、怨毒与歇斯底里。
　　只有无比的平静。
　　如同大海一般的平静——那是踏足于大地的人，终其一生也不可窥视、无法触及的暴虐。
　　也只有这时，才能清晰的意识到——那个“艾蕾”早就已经死了吧。
　　“——我当然愿意。”
　　安南也是认真无比的答道：“虽然我来晚了，但我还是要说……错的不是你。
　　“所以你当然可以恨他们，也可以报复他们，当然也可以诅咒他们。这是被背叛者的特权——你无需如此压抑自己的情绪。
　　“倒不如说……你的诅咒太过温柔了。”
　　艾蕾从出生到死亡、甚至到再度复活，都被“梦想着更进一步”的人所利用、背叛。
　　哪怕她将“追逐梦想的人”全部诅咒，安南也是能理解的。
　　但她却没有这样做。
　　她依然保持着理智……只诅咒了那些“为了自己的梦想而无视道德、法律、甚至背叛亲友爱人”的人。
　　“……你可比骸骨公强多了。”
　　安南感叹道：“如果你是背叛之神就好了。”
　　“——本来也会是这样的，安南。”
　　就在这时，骸骨公的声音，从安吉洛口中传出：“我与她一人持有一半的‘背叛’之真理。终将成为一体两面的神明……我与艾蕾合在一起，才是完整的背叛之神。
　　“她将作为‘被背叛者’，注视着背叛者的行径；而我将作为‘背叛者’，聆听被背叛者的哀嚎。
　　“我们还会再见的……我之前说过，你会成为霜语的。我没有骗你。这次我也不会骗你。
　　“希望我们再见的时候，你还能认出我们。”
　　“啊，我尽量。”
　　安南随口应道。
　　就在这时，周围的噩梦……或者说“画廊”本身开始碎裂坍塌。
　　而手持大锤、僵立于门口的约瑟夫，却也不知何时化为了空心的土偶、坍塌破碎，里面的黑泥满溢而出。
　　安吉洛这次没有成为“彩色的光球”，而是成为了一个漂亮的、活力十足的女婴。而他们最终也没有打起来。
　　“我又要见证新神的诞生了吗……我可不想成为你的教宗啊。”
　　安南叹了口气，将兜里只有最后一发子弹的枪放在了桌上，转身走向楼梯。
　　这最后一发子弹，原本应该是用来给安吉洛施加“不可远行”的咒缚的。
　　这也是骸骨公刻意给攻略噩梦的人，留下的一次“背叛的机会”。
　　这毫无疑问，是骸骨公最后的恶意。
　　女婴没有躲避的能力，只要安南一枪打过去，安吉洛就会被固定在冻水港……而安南则会因为击杀了背叛天使而得到更高的评价。
　　——但安南选择拒绝。
　　艾蕾已经够惨了。他作为艾蕾的守密人，不想再背叛她了。
　　安南也是有他的底线的。
　　“可别真把玩家当成是没有感情、不知道德的恶魔了啊……”
　　安南低声嘟哝着。
　　地上覆盖的冰霜已经在震动中破碎开裂，这让安南终于得以下脚。
　　“你要去哪里？”
　　被安南放在桌上的女婴，发出了两道重叠在一起的声音：“这个噩梦已经被你完全净化了……你哪里都不用去了，等它自然消亡就好。”
　　“啊，没事。”
　　安南随口说道：“只是满足我个人的小小强迫症而已……”
　　他说着，走到了地下室的门口。
　　安南将衬衫脱了下来，挂在衣架上。
　　展示柜上，艾蕾的左眼已经消失不见了。
　　而安南的腹部还留着深可触及内脏的刀伤，走到了画廊的大门口。
　　此时，画廊紧闭的大门不知何时已经打开。
　　屋外是蓝天白云，鸟语花香。
　　而整座画廊都在坍塌着。
　　只要走出画廊，阿莫斯的灵魂就能够得到解放了。
　　但是……
　　“——有些人是不配得到救赎的。”
　　安南低声喃喃着，走向了大门口。
　　他用尽力量、把大门关上，转身向内。
　　他看向灯火辉煌的画廊，腹部浸满鲜血、生命垂危。
　　一切都如同最开始一样。
　　而在艾蕾欣慰的轻笑声中，画廊的天花板终于坍塌了下来。
　　安南眼前的世界，瞬间化为一片漆黑。
　　噩梦：画廊——完全通关。

第三百三十九章 天使的左眼
　　【已完成升华仪式】
　　【阶级晋升中】
　　在漆黑一片的世界中，安南眼前划过大量的数据流，身体以肉眼可见的速度，变得越来越热。
　　“咳”
　　他忍不住低声咳嗽了一声。
　　随着自己的咳嗽声，他的耳边似乎听到了铁锤的锻打声。
　　一团无比灼热的火花，随着咳嗽声从安南的喉咙间迸射而出。而这火花落地时隐约照亮了周围的环境，还未落地便又很快熄灭。
　　这声咳嗽仿佛揭开了某种序幕。
　　在这之后，安南便开始剧烈的、无休止的咳嗽。
　　他每咳一声，耳边便响起铁锤落下时的锻打声。
　　无数火花伴随着杂质从体内迸射而出，他隐约能看到自己咳出的东西、像是铁的碎末又像是煤炭的渣滓，体积也是越来越大……甚至能看到一块大拇指大小的、像是仍然燃烧着的煤落在地上。
　　紧接着，这些“煤”的数量便越来越多。地上逐渐被照亮，无数“煤炭”聚拢在一起，让周围昏黑一片的世界浮现出了些许火光。
　　直到安南咳出了等同于自己三分之一体积的“杂质”，他才终于变得平静了下来。
　　而这时，安南身边已然不在那么昏暗。
　　他抛却的灵魂杂质、在地上形成了小小的篝火，稳定的放出暖色的光辉。
　　但安南却感觉到了前所未有的疲惫感。
　　就像是被掏空了一样……
　　他强打着精神，努力将注意力集中起来。
　　这时，在地上的暖色光辉中，三个彩虹色的光团渐渐形成，随后从火堆中分离，并缓缓漂浮起来。
　　【诅咒显化】
　　被系统提示所惊醒，疲倦无比的安南定睛望去，注视向光团内部。
　　在第一个光团中，他看到了一枚像是埃及壁画般抽象的绿色瞳孔：
　　【天使的左眼（永续型）：你将永远失去自己左眼的视力，且无法用任何方式恢复左眼的视野】
　　而在第二个光团中，是一个四面八方都被友军护卫起来的将领：
　　【军团意志（禁忌型）：如果你的视野范围内，没有愿意听从你命令的友方单位，你将变得格外脆弱（全属性-33%）。】
　　【注：当有“未被你的部下察觉、阻拦或攻击”的敌人攻击你时，你将额外受到50%伤害】
　　第三个光团中，则是一只咬着自己尾巴的，身体上有着灰白双环、瞳孔碧绿的小蛇：
　　【循环仍在继续（永续型）：你每背叛一次他人，就终将被他人背叛一次】
　　这次安南没有得到化解型的咒缚。
　　而和上次一样，三个咒缚的负面内容都写的非常清楚。
　　也与上次一样的是……选择每个咒缚时会得到什么力量，依然还是完全没写。
　　……但这次的咒缚，却比上次要好选的多了。
　　或者说，安南已经渐渐理解了“咒缚”这个机制。
　　对于非猎人系职业的超凡者来说，他们无需考虑咒缚是否会为自己带来巨大的优势。
　　这个世界很公平，一切事物都有其代价……得到的越多、所要付出的就越多。
　　但它又很不公平。
　　因为付出的多，得到的却不一定多。
　　第二个咒缚，是表面上来说副作用最大的，也是传统意义上“一旦被发觉、就可能带来生命危险”的那种咒缚。它等于是直接给安南特化了一个弱点弱暗杀者、弱斩首战术。
　　看似三分之一的属性不多，但实际上这是非常大的削弱。
　　因为这个世界中，属性是有“阈值”的说法的。
　　十点以上、四十点以上，包括后面的五十点以上……都会有一个非常明显的飞跃。
　　别的都好说，但安南的感知如果触发了这个咒缚，很有可能会被直接砍到四十以下。这对安南的两个职业来说，都是很大的削弱。
　　虽然这个咒缚一看就知道，它必然带有某种光环能力但实际上安南并不需要这个。
　　因为无限复活就已经是最好的团队光环了。
　　其他人做得到吗？
　　安南摊手.jpg
　　而第三个咒缚，看起来代价是最低的只要安南不去背叛他人，就等于不存在。
　　但安南却是毫不犹豫。
　　在看到这个咒缚的第一眼，便立刻将它排除在外了。
　　倒不是因为他打定主意想要去背叛某人……当然，如果这种行为高效副作用又小，安南自然就会去做。只是他不会刻意去做而已。
　　安南真正不愿意的，是自己的行为模式被咒缚所绑架。
　　他希望自己选择信任他人的时候，是因为他自身的道德、常识，以及他与他人的感情让自己作出了这样的选择。而非是被这咒缚所约束，告诉自己“你如果背叛了就会遭受报应”。
　　安南认为，“如果我持有了这样的咒缚，那么每次我选择‘不背叛他人’的时候，都会松一口气，想着‘咒缚又没有触发’”什么的……
　　但那不应该是理所当然的事吗？
　　虽然在结果上是一样的。都是不背叛他人。
　　但安南认为，这毫无疑问会弱化自己的意志、削弱自己行为的纯粹性。
　　就像是安南以前为灾民捐款时都是匿名一样他的目的是捐款本身、而不是得到记者或领导的褒奖；而在他救下落水的孩童时，目的是为了救人、而不是得到小孩家长的钱财；他也曾与试图自杀的网友彻夜聊天、开导对方的情绪，这并非是为了贪图对方的身子，仅仅只是他不想看着一条生命平白逝去而已。
　　他行善事，不是为了他人的感激、不是为了名声与钱财、更不是为了下辈子的福报、不是为了死后如何如何。
　　如果一定要说为什么……那就是“我乐意”。
　　仅仅只是因为有善心，就去行善事不行吗？
　　毫不犹豫的排除了两个咒缚，摆在安南面前的就只有一条了。
　　虽然失去一颗眼睛的视力，也会非常麻烦。但这对安南来说，反而不是非常严重的情况。
　　他还记得在自己进入真理形态的时候……身上出现了许多许多的眼睛，每个玩家都是他的眼睛。
　　到了那时，他也不会缺这一只左眼。
　　就是在抵达黄金阶……或者说抵达真理阶之前，要想办法过渡一下了。
　　“稍微有点后悔了啊……”
　　安南喃喃道。
　　如果自己在第一次进阶时，选择了“永失之眼”……是不是再选择“天使的左眼”，就可以把第一个咒缚的负面效果覆盖掉了？
　　……当然，也有可能是负面效果变得更强？
　　毕竟说到底，这也是同一个人的眼睛嘛。
　　都是艾蕾的左眼。
　　安南伸手，碰向了第一枚咒缚。
　　剩余两枚彩虹色的气泡顿时破裂，化为两道流光、融入于第一枚咒缚之中。
　　它在虚空中上下晃悠了一下，随后突然加速、冲入到了安南的左眼之中。
　　在短暂的、灼热的剧痛之后，安南突然失去了左眼的视力。
　　他看不到自己的左眼变成了什么样……但安南看到自己眼前浮现出了新的文字：
　　【天使的左眼：附着于左眼，无维持费用、无法解除】
　　【当有人准备背叛你时，在你的视野范围中，他将被立即高亮表示、且穿越障碍物显示（因此本效果无需睁开左眼也能使用）】
　　……怎么说呢。
　　“有用倒是挺有用的……”
　　安南喃喃道，面色有些复杂。
　　就是这个效果……
　　他微微抬头。
　　……这是你给我最后的礼物吗，艾蕾？

第三百四十章 进阶：白银
　　在完全吸收了咒缚的力量之后，安南感觉到自己的灵体突然亮起了彩虹色的虚幻光芒。
　　或者说，他的灵体早就已经变得清澈透明。
　　直到这闪耀着光芒的咒缚烙在他的灵魂上，他的灵体也向外浸出了这种光华。
　　就像是用手电筒去照射萤石一般。
　　超凡者在进阶白银的时候，都会凝结自己的灵魂、排除多余的杂质。在这之后，他们的身体会变得非常健康且长寿。
　　……不过，为什么这光是彩虹色的？
　　安南脑中这样的念头一闪而过。
　　他便再度眼前一黑回到了现实世界。
　　而在这时，噩梦的结算才姗姗来迟：
　　【噩梦已净化】
　　【以指定身份净化噩梦，评价提升】
　　【见证并完成所有循环，评价大幅提升】
　　【得到了艾蕾的认可，评价大幅提升】
　　【完成了一次强效净化，评价大幅提升】
　　【综合评价s】
　　【得到公共经验10000点，感知+1】
　　【得到副本通关奖励：职业（自选）上升2级】
　　【当前净化率为350/350噩梦已终结】
　　【基于噩梦的所属地区，你得到了银爵士的圣光印痕】
　　【当前总印痕：308（银爵士）/1（悲剧作家）】
　　卧槽？！
　　安南顿时惊了。
　　如此多的、甚至直接能把银骑士填到20级的经验姑且不提……
　　这三百多个圣光印痕是什么情况？？
　　这是我出门捡到钱了？
　　不不不这是出门被金砖砸到后脑勺了吧！
　　“……这是个什么原理？”
　　安南呆坐在床上，满脸怀疑人生的表情，低声喃喃道。
　　难道是因为……玩家被判定成了自己的召唤生物？
　　所以玩家通关时累计的圣光印痕，都被银爵士算在了自己头上？
　　这简直一波肥啊！
　　好多昂贵的神术都可以直接选了！
　　而且如果按照这个机制……
　　等之后玩家们出了国，在不同神明的地盘上攻略噩梦……
　　……那样安南身上会不会五颜六色的，刻满了各种正神伪神的印痕？
　　看到这么多的圣光印痕，安南顿时想起了老面包。
　　他还记得，那个面包在对自己解释“圣光印痕”这种东西的时候，向自己展示了他那如同言峰璃正一样、从右手手背一直蔓延到右侧脸颊的圣光印痕。
　　那少说也有两百划。
　　而且这是尚未被使用的“存款”如果用圣光印痕购买神术，就会消去对应部分的圣光印痕。
　　正因如此，安南在通关这个噩梦之前，银爵士的圣光印痕就只剩下三划了。
　　他还想着，等自己慢慢存到十划，就买个稍微强力一点的防御神术……
　　……现在看来，怕是可以一步到位了？
　　自己现在如果按功绩算……基本上也能算是半个主教吧了？
　　安南脑中浮现出了画面：
　　自己身上穿着银爵士钦赐的银袍，然后将圣光印痕召唤出来从右手手背一直爬到脸上。动作要和老面包当时装逼的动作一模一样，是那种虚虚扶着手掌、掌心向下表情威严的动作。
　　路人会不会以为自己是个只有脸很年轻的正牌主教？
　　甚至枢机主教？
　　不不不，还是先买点神术吧……
　　这个必须要请教一下达里尔爷爷，询问一下应该如何购置神术。钱多也不是乱花的，更何况其实三百划也算不上多……毕竟不是所有神术都是低费的。
　　稍微强力一些的神术，费用还是很高的。
　　如果是正常的、有脑子的圣职者，在通关难度没那么高的噩梦时……在他们的神术支持下，基本上能维持三天的进度。
　　也就是说，安南这一波相当于瞬间得到了三年苦修的功力……
　　而且随着玩家们在各地攻略噩梦，安南这边可能要坐着收钱了。
　　……不行，得给玩家们调整一下经验倍率。
　　稍微上调一下他们得到的经验、然后再给他们多开点活动任务和周常任务，不然安南良心难安……
　　你们很喜欢周常对吧.jpg
　　那就每周至少打一次噩梦吧！
　　在这之前，安南先用得到的经验，把“银骑士”提升到了20级虽然银骑士能够保送白银，但安南如今已经进阶了，就不是很着急把银骑士练起来了。
　　假如在某个噩梦中，发现了其他方向的进阶不错，安南也可以转个其他类型的近战白银阶职业。
　　而这七级的“银骑士”等级，给安南带来了14点的体质、三点力量和四点敏捷。
　　于是安南的力量和敏捷属性就都到达了十四点，而体质则增长到了二十五点。他的感知从噩梦中出来增加了一点到四十五点，意志依然是十五点。
　　紧接着，安南将那两个噩梦中得到的任意等级，加到了自己刚刚获得的“霜语者”职业上，打算观察一下它会如何增加属性点。
　　于是安南的面板最终变成了这样：
　　安南，人类，男性
　　稀有精英（金色），挑战等级34
　　称号：霜语
　　位阶：白银
　　健康度：100%
　　侵蚀度：2%
　　属性：力量14、敏捷14、体质25、感知48、意志20
　　公共经验：540
　　个人特性：冬之心（进化中）【反转铭文】
　　就职一览
　　银骑士lv20：【凛冬剑术lv10（max）】，【霜剑术lv10（max）】，【触类旁通lv1】，【银之手lv1】，自由属性点1
　　霜语者lv22：【即时法术lv4（寒冷接触，怠惰之眼，霜寒之语，暂无）】，【引导法术lv4（失速之墙，霜覆力场，心念如雨，拒斥生命）】，【咏唱法术lv4（霜之车轮，霜之高塔，暂无，暂无）】，【仪式法术lv1（暂无）】
　　圣职者（银爵士308/悲剧作家1）：铮鸣之物，锋锐之物，青春永驻。
　　不出意外的……和安南之前的推测一致。
　　在白银阶以上提升等级的时候，是会提高“意志”属性的。
　　每一级的“霜语者”，能提升两点感知和两点意志。
　　虽然都是比较容易得到的属性……但安南还是很满意的。
　　意志属性一直以来都是他的短板。
　　上次被腐夫魅惑时的耻辱，安南依然铭记于心。
　　等他把意志属性堆到四十以上、甚至五十点以上的时候，他会试着去找回场子的。
　　转职霜语者之后，安南就得到了新的即时法术“霜寒之语”，也就是霜语者的同名法术。
　　【霜寒之语（即时）：你得到了一种全新的语言能力。当你使用这种语言说话时，将对周围的一切造成持续性的、难以规避的寒冷伤害。豁免这种伤害的方式是掌握这种语言或拥有龙族血脉。因为此法术无施法难度，所以不视为引导法术，但仍会被沉默、锁喉等效果影响。】
　　而在霜语者的等级提升到lv22后，安南终于被赠送了一个咏唱法术，多少弥补了一下他的短板……
　　【霜之高塔（咏唱法术）：需求“霜寒之语”能力。霜语者颂念古代的祷文，用自己的鲜血为媒介、命令寒系诅咒形成高塔形状的囚笼。投入的法力值越多，高塔就越坚固、越高大。最低五十点秩序法力值。】
　　【被召唤而来的高塔格外坚韧，因此能抵抗来自内部或外部的伤害，同时无需法力维持、也会对内部的生物造成持续性的冰冻效果。】
　　【同时只能存在一个“高塔”，再次使用将立即驱散上一个高塔。】
　　【高塔被主动驱散时，需消耗召唤高塔时同等数量的秩序法力值。高塔被外力摧毁后，需进行相关仪式，才能重新获得此法术。】
　　【咏唱词：“霜裔之血、通天之塔”】

第三百四十一章 酒儿：我要回冻水港！
　　德芙原本蜷缩成一团，眯着眼睛、窝在壁炉旁的沙发取暖。
　　但在她听到身后传来动静后，立刻警觉的抬起头来，脖子向后转了一百八十度、把脑袋放在了沙发扶手上，往床上的安南看去。
　　“喵？”
　　从噩梦中出来了？
　　德芙好奇的喵了一声，无声的问道。
　　她伸长了脖子，想看清安南身上到底哪多了咒缚。
　　但她与刚刚醒来，眼神还有些迷茫的安南四目交汇时，却是突然惊了一下。
　　“喵？！”
　　卧槽？
　　只见安南的左眼，变成了纯净的碧绿色。
　　如同极品的星光祖母绿一般，里面似乎还在向外迸射着光芒。
　　这并不是形容词。
　　乍一看似乎是无比美丽的异色瞳，但仔细看去就会发觉，安南的左眼没有圆盘状的瞳孔。
　　德芙甚至隐约能看到，里面似乎有着细小的白色符文、组成了几条光带……
　　……但这蓝绿异色眼是真的好看啊草！
　　就算德芙不像是酒儿和一一那样，馋安南的身子，但也被这奇景惊艳了一番。
　　德芙忍不住截了个图，在论坛上发了个帖子。
　　“你们猜猜我看到了什么大宝贝？！酒儿一一”
　　孩子似乎在水论坛，在德芙没有专门艾特他的情况下，第一个冲进来评论：
　　“我猜你是不是看到安南起床了？”
　　西酞普兰：“不觉得这么说很色吗？”
　　一一：“你偷拍了安萌萌起床换衣服的照片吗？发我一份gkd！”
　　酒儿：“那我+1。”
　　“猜错了！”
　　德芙兴高采烈的把安南从床上坐起来，睁开双眼往德芙这边看的截图发了上去。
　　一一：“卧槽？”
　　酒儿：“卧槽？”
　　西酞普兰：“还行，有点意思（安南冷静.jpg”
　　一一：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　美味风鹅：“怎么了，杠子？突然发出这么大的声音？（警觉）”
　　酒儿：“好，我这就回冻水港！”
　　美味风鹅：“你冷静啊啊！我现在在蹲号子，没法做任务，你先把我的那份也做了啊！”
　　酒儿：“啧……”
　　酒儿：“冷漠的眼神（卡芙妮限定版）.jpg”
　　西酞普兰：“别这样，听话。安南他也是要去王都的，你把他交给你们的任务完成了，到时候吃一大波好感度不香吗？”
　　酒儿：“呜……”
　　她悲鸣了一声，便不再发疯了。
　　果然一物降一物啊。
　　德芙感叹着。
　　意料之中的，西酞普兰再次把酒儿给按住了。
　　这已经是西酞普兰进入游戏之后，第四次还是第五次阻止酒儿的暴走了。
　　毕竟酒儿是货真价实的大小姐……大约和龙井茶是一个级别的那种。平时乖巧又可爱，没有什么架子、也开得起玩笑唯一的缺点，就是在特别想要一个东西的时候会变得格外狂热。
　　比如说安南。
　　林依依可能还有一定的口嗨成分。
　　或者说，她并非是只喜欢安南。
　　她只是喜欢脸好看、体型可爱的而已。
　　是个理直气壮的颜控。
　　比如说，除了安南之外，无论是卡芙妮啊、酒儿啊……林依依都是能贴则贴的。
　　西酞普兰就不行。
　　虽然文姐姐也很好看，但是气场太帅了、体型也太大。她就感觉自己不是很能喜欢的起来……
　　德芙也不太行。
　　虽然德芙的年纪虽然还不到妈妈的级别，但她身上的确洋溢着妈妈一样的威严气场。再加上德芙本人也能算是个天才她是搏击、射箭、攀岩、游泳的全才，而且在主播这个领域上也是大前辈。
　　林依依自觉是个游戏废宅，在德芙面前向来是低声细语、不敢冲上去占便宜的。
　　而酒儿与林依依不同。
　　说不上来是什么时候……但她或许是玩家中第一个喜欢上异世界人的玩家。
　　如果不算孩子对波菲丝小姐的单相思的话，她对“安南·凛冬”的好感，或许能算得上是目前玩家中的独一份。
　　酒儿对安南毫不遮掩的喜爱，也让德芙这个玩家中年纪最大的“长辈”，对她稍微有些担忧。
　　这种邀请码的机制，基本上等同于通讯簿拉人。
　　玩家之间几乎都是互相认识的。
　　就比如说，德芙与酒儿的父母，在很早之前就是很熟悉的朋友。而这份交情最早可能要追溯到德芙他的父亲与酒儿爷爷之间的同学情……
　　但德芙认识酒儿的父母，还是因为他们年轻的时候，都曾在一个乐队中混过。
　　酒儿的父亲是主唱、母亲是吉他手，而德芙是架子鼓手。
　　在他们那个年代，摇滚还是挺流行的。而德芙在架子鼓上，依然有着她那标志性的、本能般的天赋。
　　当然，当时的德芙不知道酒儿她父亲是个不好好玩音乐就只能回去继承家产的贵公子；而酒儿她爹也不知道，德芙是只学了半年射箭，140枝箭就能打出1300环的怪物……
　　除此之外，酒儿她父亲与美味风鹅也是同一所大学的校友。
　　之所以德芙对美味风鹅印象深刻，是因为美味风鹅简直就是年轻时的她自己。
　　学什么都能很快掌握、对什么感兴趣就能在什么领域上发展起来。
　　但只有一点不同。
　　那就是德芙比美味风鹅全方位都要强出一线。
　　而且她很早之前，就非常清楚自己不可能在学习、掌握这么多技能的同时保证成绩。
　　因此她直接没有参加高考，而是去参加了当时刚刚兴起的计算机培训班。在快速掌握了这项技能后，做起了网络安全方面的外包工作。
　　与此同时，她开始学习架子鼓、并认识了酒儿的父亲。
　　而在她掌握架子鼓之后，她又开始学习格斗搏击之后随着酒儿母亲考验，这个小乐队就解散了。德芙用自己攒下的钱，出国学了柔术。在这个过程中，又看到了播出不久的《荒野求生秘技》节目，对荒野求生起了兴趣。
　　于是她就去教导年轻人射箭和搏击，攒钱的同时学习游泳、攀岩和野外求生技术。
　　美味风鹅就是在这个时候认识的她。
　　而这个时候，酒儿出生了。
　　她的双亲太早的生下了她
　　她的爷爷身体不好，因此他父亲开始逐渐接手公司事务；而她的母亲是个要强的女人，一直读到了双料博士。但结果上，就是两个人几乎一年到头不在家。
　　小时候带着酒儿长大的，除了已经过世的祖母，就只有西酞普兰……或者说文雪了。
　　作为酒儿的堂姐，文雪是从小看着酒儿长大的。她说话，比酒儿亲生母亲都好使。
　　与此同时，包括酒儿入宅、入坑游戏、开始直播……也全都是文雪一手撺掇的。
　　文雪最初的目的很简单，就是在传教的同时、让精力格外旺盛的小酒儿能不要总是那么闹腾。多少给她养成点兴趣爱好什么的，也方便她交朋友。
　　结果可能稍微有点过量了。
　　酒儿如今才刚成年，就已经是个游戏废人了……
　　与此相对的是
　　她在现实中，依然没有朋友。
　　而这份愧疚，反而让文雪变成了管理最严格的督促者酒儿的学习成绩一直由她亲自把关，在成绩落后的时候也由她来补习。
　　甚至在酒儿直播效果下降的时候，文雪也会起到策划的作用……
　　像是林依依、项天歌他们，要么是拉个弟弟，要么是拉个老朋友进来。
　　而酒儿就很干脆了。
　　她拉了个妈进来。

第三百四十二章 我才能有限
　　目前在德芙看来，西酞普兰还是很靠谱的。
　　德芙能算是酒儿的长辈、自然也能算是西酞普兰的长辈。
　　西酞普兰的母亲，就是酒儿她爹的亲姐姐。
　　德芙当年也是见过她好几次的。是个很优雅的女人……不知为何生出了一个天天在网上“这不是很色吗”、“这个也挺色嘛”的女儿。
　　每次当德芙看到西酞普兰发表性癖演讲的时候，她总是欲言又止。
　　她主要是不太清楚，究竟是自己落伍了，还是西酞普兰这个人有问题。
　　但至少在酒儿的问题上，西酞普兰还是很靠谱的……
　　就在这时，德芙突然注意到，西酞普兰向自己发送了私信她右上角的屏幕上，有一个邮件图标在一闪一闪的。
　　说到“私信”这个功能，德芙也想吐槽很久了。
　　不知为何，这个划时代的、黑科技的、能够跨越世界的“游戏”中，ui设计却显得那么的业余……
　　于是德芙冷静的点开了邮件。
　　西酞普兰：“还有照片吗？多拍几张嘛，趁着你现在是猫，安南对你没有防备……拍几张换衣服时的照片？”
　　德芙一下就蒙了。
　　德芙：“？？？？？”
　　德芙：“你什么情况？？”
　　西酞普兰：“你别误会！我这是用来安抚酒儿的……还有，酒儿如果要你给她发，你就别发了啊。”
　　“就算你这么说……”
　　德芙还是有些犹豫。
　　最终还是同意了西酞普兰的请求。
　　“喵……”
　　于是德芙从沙发上跳了下来，蹭到了安南床边，轻轻喵了一声。
　　她站起来，爪子搭在安南床边、把自己的身体拉长，伸了个懒腰。
　　“怎么了？”
　　安南轻声问道：“要我抱你上来吗？先等一下，你帮我把我的耳环……不、还是把项链拿来吧。”
　　他刚刚犹豫了一下，白银阶的承载物，究竟该用耳环还是用项链。
　　在安南进阶到白银之后，他终于知道……为什么当年在“噩梦：白塔”中，那些白银巫师们在战斗时要展开自己的咒缚了。
　　无论是“霜之高塔”还是“霜寒之语”，都需求安南在展开咒缚之后才能使用。
　　而且除此之外……
　　因为安南现在，还没有把咒缚封印到承载物中。
　　他能清晰的感受到，自己的思维异常清晰，而且他体内的诅咒正异常的活性化。仿佛任何法术、甚至所有的超凡能力，只要他想就可以立刻成型，而且对精力的消耗也大大降低了。
　　同时这诅咒还在源源不断的消耗咒缚中的诅咒、补充着他的体力和精力。
　　安南刚刚从噩梦中醒来，又咳出了诸多灵魂的杂质，精神上已经非常疲惫了。可现在他已经恢复的差不多了。
　　这毫无疑问，就是超凡者专用的“战斗状态”。
　　用游戏的术语来形容就是……这是一个以即时动作开启的，不断消耗“诅咒之力”来优化自身所有判定、增加三速的同时、不断回复生命和体力的超强buff。
　　它最宝贵的地方在于……除了猎人系的超凡者，其他职业的超凡者，基本上都是无法直接消耗、使用“诅咒”这种原生力量的。而且它恢复也很快。
　　硬要说的话，它唯一有用的地方，在于对仪式成功率的加持。尤其是咒杀、窥视未来等需要与对方进行对抗的仪式。
　　除此之外就没了。
　　对超凡能力的抗性，来自于誓约之力与灵魂等级，也与诅咒之力无关。
　　只有身上缠绕诸多咒缚的猎人系超凡者，才有可能在短时间内激活十重以上的咒缚，将诅咒之力快速耗空。
　　其他职业的超凡者，想要通过激活咒缚来耗空诅咒之力，至少要连续激烈战斗超过两个小时。
　　在那之前，其他的战斗资源早就消耗完了。
　　当然，诅咒之力如果真的消耗空了，反而会带来负面影响。
　　首先就是所有咒缚带来的正面能力都会无效化，然后就是白银阶以上的超凡能力，都暂时无法使用。普通的剑术、箭术、神术和白银阶以下的法术与特殊剑术则不会受到影响。
　　而且，安南低头望向自己的手时……他能隐约看到自己皮肤中透出的，极淡的彩虹色光晕。
　　那正是安南自己灵魂的颜色。
　　它已经透出自己身体的阻挡，显露在外了。就像是用手电筒去照射自己的手心一样……即使是同阶的超凡者，也能隐约看到这种光辉。
　　或者说，是他“天使的左眼”这个咒缚带来的颜色。
　　在白银阶，超凡者还无法直接对自己的灵魂进行“染色”。
　　也就是说……这个阶段时，超凡者的灵魂实际上都是透明的。只有在激活自己的白银阶咒缚时，他们的灵魂才能亮起光辉。
　　而且相当具有辨识性。
　　“也就是说，在进入战斗状态的情况下，白银阶以上的超凡者是可以看到其他人身份的吗……”
　　安南思索着。
　　这倒是一个很关键的情报。
　　这意味着，在“匿名”的战斗状态下，是不能全力出手的。否则就会很容易暴露身份。
　　所以杰拉尔德当时才没有展开咒缚……
　　白银阶咒缚的形态、颜色，与它依附的位置。结合灵魂的颜色，基本上是可以精确定位的。即使灵魂的颜色，青铜阶以下的超凡者可能看不到但这个并不确定光靠咒缚的位置与颜色，基本上也能精确定位。
　　安南比较幸运。
　　他的咒缚在左眼的眼球之中。
　　如果他在战斗前戴上眼罩、尽快激活咒缚……别人就很难判断他的咒缚到底在什么位置。
　　所以安南放弃了离眼很远的“戒指”。
　　但考虑到，自己偶尔还是要展开“屠夫之刃”这个咒缚的。他之前准备的耳环、耳钉或是单片眼镜，距离安南右手实在是太长了，最终安南还是选择了项链。
　　那是一条通体银色、中间是一个空洞的项链。
　　它能够镶嵌一枚宝石。
　　宝石通过仪式的洗礼，多少可以得到一些超凡层面加持。
　　其他的耳钉、耳环、戒指、腰带也是一样安南事先打好了孔。但出于经费考虑，他并没有全部把宝石镶嵌上去。
　　等选完了再去买来镶嵌会比较好。
　　毕竟耳环与腰带使用的宝石大小和数目肯定是不一样的……
　　接过德芙叼来的项链，安南随手把猫抱起来放在自己腿上。
　　然后将项链带上、戒指取下，再将青铜戒指抵在了项链上。
　　只见戒指晃动了几下，突然出现了细小的裂纹。
　　黑泥从戒指中涌出，慢慢渗入到了项链中。
　　而安南眼中的彩虹色光华、也从眼中流出……如同泪水、又像是鼻涕虫一样，从安南脸颊上划过，却没有留下任何痕迹。只是钻入到了项链之中。
　　在黑泥与虹色的透明胶体没入项链之后，它也开始逐渐缩小、分量开始减轻。直到安南觉得它刚刚好为止，才不再变化。
　　……说起来。
　　虽然失去了视力，但好像眼睛不是空洞嘛……
　　安南试探性的隔着眼皮摸了摸自己的左眼。
　　发现它异常的坚硬。
　　于是他大胆的睁开眼皮，又摸了摸……却只摸到了奇异的宝石触感。
　　安南的视野没有任何变化，他也没有感受到痛。
　　虽然安南的感知属性，已经能让安南在几十米内闭着眼进行攻击与闪避了。但突然失去了左眼的视野，仍然还是让安南感觉有些失衡。
　　“得稍微训练一下，才能去王都啊……”
　　安南喃喃道。
　　如同自己上次训练自己使用感知属性一样。
　　考虑到自己的才能有限。
　　怎么也得……
　　……训练个俩小时吧？

第三百四十三章 美味风鹅的奇遇
　　“还好有西酞普兰……”
　　美味风鹅深深呼了口气。
　　现在他被关在地牢中，安南之前布置的计划就只能靠酒儿来做了。
　　剩下那两个玩家，全都是银爵士的圣职者。而且就在昨天，也已经成功入职了。
　　根据妖怪老师他们的说法……按照正常的流程、分教区的圣职者想要进入王都，是要至少五年考核优秀才能提交申请的。
　　而在妖怪老师他们报道的时候，却没有经过任何阻碍、非常干脆的被改籍到了诺亚。
　　——甚至在试用期就能每个月拿二十个银币的工资！
　　其他玩家们顿时就酸了。
　　但妖怪老师他们也立刻跟玩家们解释了一下。
　　不是说圣职者这个职业牛逼，也不是银爵士对玩家们有优待……准确的说法，似乎是因为安南大哥比较有牌面。
　　银爵士专门跟诺亚的枢机们交代过，“从冻水港和罗斯堡那边来的人可以多照顾一下”。
　　而这毫无疑问是看在安南的面子上。
　　祂连银袍都给了安南，帮安南安插几个人也只是顺手而为——安南自己来到王都，也能凭借银袍带来的权力做到这种小事。
　　但银爵士提前帮安南说了一声，对祂来说只是举手之劳、可却省了安南很多麻烦。
　　这能看出，银爵士的确是真心的想要交好安南。否则的话，祂贵为正神、根本没有费心竭力的必要。
　　不过，虽然妖怪老师他们拿到了合法身份与正式工作……但这也意味着他们没法随意在城中行动了。
　　最近银爵教会的工作非常繁忙。
　　在妖怪老师他们对银爵士的雕像发下保密誓言后，便得知了这份非常重要的情报：
　　在一个多月前，银爵士突然下发神谕，要抓捕诺亚王国境内的所有腐夫信徒、共一万七千六百四十八人。
　　他们的身份低至花匠、马夫、守墓人……高至王后、王子、伯爵、将军以及王室近卫。
　　收到这份名单的时候，别说是主教们、就连教宗都惊了。
　　教宗都不知道，腐夫教会已经将诺亚渗透到了这种程度。
　　就算把整个诺亚王国里面，属于银爵士的圣职者加起来，也远不到两万人啊？
　　甚至连他们的一半都不到……
　　这诺亚王国，到底是银爵士的还是腐夫的？
　　虽然也有银爵教会的招人标准非常严格、而腐夫则完全不进行任何考核，你敢信我就敢要的缘故。但这扩散的速度也实在是太快了。
　　而且它所涉及到的人，也实在太多了。
　　光是那位王后与那位将军……如果随意抓捕、都有可能引起巨大的混乱。假如抓捕其中几人的时候走漏了风声，剩下的人可能会一窝蜂的逃走。
　　而且人数如此巨大的名单，光是锁定他们的具体位置都很困难。
　　因此，银爵教会大致确定了抓捕流程。
　　首先是借着募捐、公开课与公益活动，锁定了目标人群中地位最高的那一批。紧接着，是“非超凡者”、且地位较高，并且现在还滞留在诺亚王都内的人。
　　紧接着，银爵教会开始逐渐增加对地铁的控制权。
　　至于王都内的超凡者信徒，则可以暂时搁置。只要把地铁口堵住，他们就跑不出去……而且把他们赶到王都之外，也可以降低战斗时对环境的破坏。
　　而目前则在将那些“地位较高的一批人”，用各种手段“请”到银爵教会中来。
　　虽然不知道为什么，腐夫没有警告祂的信徒……但以防万一，银爵的教士们还是尽可能的维持着行动的隐秘。
　　他们的最终目的，就是将最高层的、最危险的腐夫信徒们孤立起来。
　　具体来说，就是阿尔伯特王子的妻子、卡芙妮公主的母亲。还有腓力王子、乌鸦家的长子、莱恩将军、以及最高法官菲利普·雪莱伯爵这五个人。
　　这甚至涉及到了王室直系子嗣、情报机关、禁军、法律系统。可以说，如果银爵教会走正常流程的话，是百分之百会被他们发觉的。
　　银爵教会为了防止打草惊蛇，他们并没有去调查他们身边的人。
　　比如说国王陛下，还有阿尔伯特王子本人，以及菲利普·雪莱的亲弟弟，警务总长史迪威·雪莱爵士。银爵教会只能确定他们并非是腐夫的信徒，但也不能确定他们是否会泄密。
　　等到时机合适，银爵教会就会进行武力抓捕。
　　——进行一次突袭，将那五个人全部抓起来。
　　这肯定是一个大剧情。
　　玩家们推测，这个剧情可能会直接衔接到安南回到王都的主线剧情。所以妖怪老师他们两人忙于前置任务，无暇、也不敢和酒儿接头。
　　结果上就是这么一位刚刚十八岁的、稍微有点神经病的少女，就这么孤零零的被丢在了异国他乡的首都。
　　虽然要求酒儿自己照顾好自己的同时，还要打探情报、打入本地组织中……可能稍微有些难为她了。
　　但美味风鹅也很无奈啊。
　　鬼知道他们四个人进了王都，就只剩下一个了啊？
　　“希望西酞普兰能远程操控一下酒儿吧。”
　　最好是把酒儿她应该先做什么、再做什么，然后见到人该怎么说话、别人问话该怎么回答都指挥一下……
　　就当成是第一人称rpg来指挥就是最好的。
　　毕竟美味风鹅这边，也展开了另外一条情报线——
　　美味风鹅在得到德芙发给他的“指定可泄露情报”前，把克劳斯·卡斯先糊弄了回去。
　　在等待他再次回来问话之前，美味风鹅正在忙于另外一件事……
　　他要尽可能的多学一些。
　　“记住了吗？”
　　低哑的声音在美味风鹅面前响起。
　　蹲在美味风鹅面前的，是一位身形枯瘦的老人。
　　老人被关在美味风鹅对面的牢房中。
　　他看起来如骷髅一般，睁开眼睛都很费尽、佝偻着腰……一副命不久矣的样子。
　　和只被收走了外套、装备和诅咒承载物的美味风鹅不同。
　　老人身上只穿着一件短裤。除此之外，牢房中连一根木棍都没有，只有半个破碗。
　　而此刻，老人已经把那个破碗打碎。
　　他拿着一块土片、在地上画了诸多图案。
　　美味风鹅则蹲在牢房前，努力就着稀薄的阳光，望着对面牢房的地面。
　　“……我记住了。”
　　他沉默着观察了大约三十多秒，才恭敬的答道。
　　老人也没有多说什么。
　　他只是继续在地上划着、石片发出令人牙酸的吱呀声：“然后是这个仪式……你记好，11是属于火与创造的数字，比如说十一芒星。而在法阵中想要细化区分火和创造的领域，最简单的方法是用勾画法阵的原材料。
　　“如果用热性的材料，比如说朱砂、铜或是红宝石粉末，就可以直接视为火领域的法阵。而水晶、银这种中性材料，加上日月星的符号，就可以视为创造的领域……”
　　——这些，都是关于仪式师的禁忌知识。

第三百四十四章 萨尔瓦托雷的执着
　　“贝尔纳迪诺·特勒肖？”
　　穿着一身睡衣的萨尔瓦托雷微微皱起眉头，双手抱住热水杯：“他怎么来了？”
　　坐在柜子上的克拉伦斯耸了耸肩：“他想让我继承他的道路。”
　　“承灵僧？呵……可别了吧。”
　　萨尔瓦图雷打了个哈欠，随口嗤笑道：“失去绝大多数的读心能力，就为了变成那副人不人鬼不鬼的样子？
　　“这就是传说中的传统派吗？怕了怕了。”
　　“毕竟是传统嘛。”
　　克拉伦斯推了一下眼镜，轻笑道：“‘死灵师’也的确是我们的前辈和先祖……这算是复古？”
　　“这叫落伍。”
　　萨尔瓦托雷毫不客气的说道：“克拉伦斯学长，你可别信他的鬼话。
　　“死灵师被淘汰不是没有道理的。如今巫师们八大派系，是经受过时代的历练、统一战争血与火的考验，才最终成型的。夺魂学派会走上操控心灵而非是操控灵魂这条道路，也必然有他的道理……”
　　“因为实用就是最重要的道理。”
　　“是啊……”
　　萨尔瓦托雷喝了一口热的蜂蜜水，低声感叹道：“不过情怀也的确是存在的……
　　“就像是我知道‘大巫师’是最实用的进阶，否则他不可能会最普及。但我还是依然选择了‘炼金术师’。”
　　他已经以极其优秀的成绩完成了进阶考试。
　　而之后，在他选择了大致的咒缚类型后，塔主交给了他进入指定噩梦的“梦之匙”，并且直接告诉了他，在这个噩梦中“进行怎样的选择”会“发生怎样的事”，在出来后可能会“得到怎样的咒缚”。
　　这也算是白塔巫师的福利了。
　　巫师塔代代相承的资料库，让巫师们对噩梦以及咒缚已经有了相当程度的理解。
　　一般来说，除了猎人职业之外，其余的超凡者选择咒缚只可能有两种流派：
　　一种是像安南那样，选择尽可能不影响自身的。不求有功但求无过。
　　而第二种……则是通过咒缚的特殊机制。
　　巫师们在大量搜集资料的过程中，曾无意识的发现咒缚的判定机制。
　　圣契与神职是最高级的咒缚，优先度可以覆盖所有咒缚。
　　而在此之下，就是白银阶进阶黄金阶时得到的进阶咒缚；然后是进阶白银阶的咒缚，进阶青铜、也即是刚刚踏上超凡之路时的咒缚，再往下就是从他人身上夺得的咒缚、最下是临时设立的普通咒缚。
　　这也是如今超凡世界被划分为黄金阶、白银阶、青铜阶的主要原因之一。
　　而在高优先度的咒缚与低优先度的咒缚发生冲突时，只有高优先度的会有效，也就是“咒缚的阶级定律”。
　　比如说，当青铜阶的咒缚是“不会感到疼痛”、而白银阶的咒缚是“天黑之后就会头痛”，那么白银阶的咒缚依然有效；反之，如果“痛觉消除”的咒缚是在白银阶得到的，那么天黑之后也不会头痛。
　　第二条定律，就是在高优先度的咒缚与低优先度的咒缚，同时作用于一个效果的时候，负面效果取最高、正面效果叠加。
　　比如说火抗-30%和火抗-50%的两个咒缚，并不会让超凡者的火抗扣掉八成，而是五成；但是力量+5和力量翻倍的正面效果，却会按照阶级顺序依次生效叠加。
　　换言之……假如咒缚搭配合理，理论上是可以身上只带一个最为严重的咒缚的。
　　也就是不断选择同类高位咒缚，去覆盖掉低位咒缚，防止出现多种弱点、能够专心保护自己唯一的弱点；有一些猎人在收集咒缚的时候，也会采取这个原则。
　　除了这两个流派之外，基本上都是瞎几把选。
　　而瞎几把选的野生超凡者，早晚都会付出自己应有的代价……
　　“……说起来，要当我的守密人吗，学长？”
　　“我倒是不介意。”
　　克拉伦斯随口问道：“但你不去找本杰明老师吗？他好像都成教宗了，多安全啊。
　　“还有你在外面找的那个小学弟……”
　　“都行啦，这次我专门选了一个覆盖式的咒缚，就算是随便告诉人也无所谓。”
　　萨尔瓦托雷也自暴自弃的走上了第二条道路。
　　听到他这么说，红袍巫师克拉伦斯都有些惊了。
　　“……你那个咒缚，还能覆盖？”
　　“反向覆盖吧。你听听就知道了。”
　　他又是骄傲又是无奈的开口道：“我的新咒缚是，‘我每天的睡眠时间不能超过六个小时’。每睡超一小时，外表年龄就会缩小一岁，但寿命不会增加。”
　　“……你好像本来也不能超过六个小时吧？”
　　克拉伦斯沉默许久，疑惑的问道：“而且这咒缚……等你老了还是有点用的吧？至少能让你的身体不会变的太老。”
　　“前提是我真的能活到变老的时候……”
　　萨尔瓦托雷郁郁的叹了口气：“我总感觉自己要猝死了。”
　　“别瞎说，你可是炼金术师啊。猝死这种事不存在的，”克拉伦斯挥挥手，“你要是觉得自己要猝死了，就给自己专门配置一点‘预防猝死的药剂’嘛。我记得炼金术师可以做到这一点的。”
　　“啊，的确。”
　　萨尔瓦托雷点了点头。
　　“炼金术师”这个职业，会大幅弱化战斗能力。但对萨尔瓦托雷来说，这个问题很普通……他本来战斗能力就很渣。
　　2的战斗力削弱40%也到不了1。就是这样的道理。
　　之所以这个职业会削弱战斗力，是因为它彻底让“无料炼成”变成了不可能“炼金术师”是转化巫师的古代版职业，它大幅增加了物质转化的效率。
　　比如说，他不再需要用木头转化成铁、铁转化成电、电转化成火、火转化成红晶、红晶转化成钻石。而是可以在瞬间将木头炼制成钻石。
　　但他原本可以用一根手杖大小的木头，转化成五六米高的巨大钻石壁。现在他只能把它变成手杖大小的钻石。
　　而优势在于，现在萨尔瓦托雷可以进行“逆转化”了。
　　也就是让钻石变回木头、或是让黄金变成黄铜。
　　这个能力对于战斗来说，基本是没有什么用的。
　　但是它却可以随意的终止反应让反应物直接变回去，或是瞬间完成催化、渡过漫长的反应期。
　　如果应用的好，可以视为一种时间倒流了。
　　这就是为什么现代很少能发明新的转化物，基本上都是建立在古代转化物的优化上。
　　因为现代转化巫师考虑到了“效率”的问题，摒弃了这种小手工坊的制作，化身成了人肉流水线。
　　但萨尔瓦托雷却不想这样。
　　或许最开始，他也是想要学会转化法术赚钱的……
　　然而在认识安南之后，他越发了解了自己的内心。
　　他或许……只是单纯的喜欢转化法术而已。
　　至于战斗和自己的安全
　　萨尔瓦托雷相信，他的朋友会帮他解决这个问题的。
　　他现在最主要的任务，就是研究“赫尔墨斯学派贤者之石”。
　　然后，将这个配方顺利完成……而且是要在不借助“瓦托雷”小姐力量的情况下。

第三百四十五章 老千层饼了
　　安南并没有立刻返回罗斯堡，去找达里尔主教。
　　毕竟在安南紧接完成的时候，唐璜的二哥尤金·杰兰特先生，还没有启程返回诺亚。
　　安南透过林依依的视野，能够看到尤金对暂时不在封地上的“唐璜”的态度。
　　因为尤金根本没有隐藏自己，所以安南非常轻松就能看出，尤金显然知道这里的领主并不是真正的“唐璜·杰兰特”。也从来没有试图打听“真正的唐璜在哪里”……可他对林依依他们，却依然保持着礼貌、也丝毫毫不心虚。
　　而在尤金来到罗斯堡后，即使没见到安南却也丝毫不着急。
　　他没有催着林依依，询问安南到底去哪了；可他也没有失望的返回诺亚。而是非常安稳的在罗斯堡住了三日，便留下一封信后悠然回去了。
　　——于是安南立刻就意识到，尤金是过来干嘛的了。
　　尤金根本就不是来找他的弟弟“唐璜·杰兰特”的。
　　他显然知道，真正的唐璜到底在哪里。
　　幸好安南这个时候不在罗斯堡。
　　不然就是给双方平添尴尬。
　　尤金亲自过来这一趟，恐怕是为了传递一些错误的情报、以此来误导王都内的什么人的。
　　他能在罗斯堡待三天，说明这次来访是很友善的；而如果他安然回到王都，宣称自己见到了唐璜，那么其他人就会相信，唐璜是真的平安抵达了北海领。
　　安南从尤金的行为风格上，也能看出一件事……
　　本杰明恐怕已经把唐璜的灵魂安置好了。
　　老乌鸦是直接经手这件事的人，他已经知道了真相。
　　那么，如果费迪南德没有被监禁起来……他恐怕就被老乌鸦当成是工具了。
　　乌鸦一家，只服从于国王。
　　无论国王是谁，也仅服务于王座之上的那个人。
　　所以在国王陛下发话之前，老乌鸦绝不会对腓力王子直接出手。
　　他只会用阴谋诡计，扰乱腓力的计划。
　　想想就知道了……唐璜作为老乌鸦最宠爱的儿子。费迪南德·杰兰特信仰腐夫、谋杀自己的亲生弟弟，这样的行为老乌鸦绝不可能轻易饶恕。
　　老乌鸦之前想办法把唐璜丢到边境，就是为了以防万一。
　　假如乌鸦家真的出现了大问题，至少还能让唐璜逃入凛冬公国，靠着唐璜母亲的凛冬贵族血统活下来。
　　可因为费迪南德的背叛，险些一切努力就都白费了。而且他作为腐夫的信徒，恐怕还要对老乌鸦自己，和他的另外一个弟弟出手……
　　就算老乌鸦直接杀了他也不奇怪——他不能对腓力动手，但至少可以对自己亲儿子下手吧？
　　然而，安南却一直没有听到“费迪南德意外身亡”这样的情报。
　　而如今，尤金也显然知道了真相。
　　再考虑到，克劳斯·卡斯仍然还活着好好的。
　　安南心中已经渐渐推理出了，关于这件事的脉络。甚至隐约看到了，诺亚王都内的政治形势。
　　——这是一个典型的，三层结构的谎言。
　　第一层，是这件事被包装起来的、大多数人所知的，“可以公开的情报”。
　　也就是“克劳斯平安的将唐璜·杰兰特送到了冻水港，并在罗斯堡子爵不幸猝死后，于罗斯堡正式完成了权力交接仪式，大巫师本杰明仍留在冻水港看护唐璜”这件事。
　　而第二层，则是“实际上，唐璜已经被克劳斯刺杀了，大巫师本杰明也已经死了。如今在冻水港的，是一个冒充唐璜身份的、真实身份不明的黑发蓝眼的人”。
　　第三层，便是“不知为何，唐璜和本杰明都没有死去。而且本杰明还完成了进阶仪式，成为了新神的教宗”。
　　但这三层都是谎言。
　　抵达第三层的人很少……比如说腓力王子。他恐怕是最接近真相的，但他没有证据。
　　克劳斯自己则在第二层，他以为老乌鸦在第一层。
　　——但实际上老乌鸦在第五层。
　　他是除了本杰明这个当事人之外，唯一完全知道一切的。
　　尤金至少在第三层。而费迪南德作为老乌鸦的长子，却反而是乌鸦家里，唯一一个仍然停留在第一层的。
　　如此一来，安南就可以判断出老乌鸦的目的是什么：
　　他会派遣尤金来“看一眼”，在费迪南德看来，这是他父亲对“唐璜仍然幸存”这件事起疑了。
　　可尤金回王都之后，却说他真的看到了唐璜。
　　那么费迪南德就会以为，唐璜是真的没死。
　　他就必须把这个情报传递给他的主子腓力。
　　如此一来，腓力从他的三个信息源——克劳斯、费迪南德，以及罗斯堡子爵那边的关系处得到的三个情报，是完全相悖的。
　　腓力之前会认为克劳斯任务失败，显然是因为他相比较克劳斯来说，更愿意相信另外一个给他提供情报的人。
　　然而腓力也没有处罚克劳斯，这说明他也不是非常确定第二个情报一定是真的……虽然它的确是最逼近真相的。
　　从这点就能看出，腓力这个人非常多疑。而且他不算暴虐，行事非常谨慎。
　　而如今，最早投奔他的费迪南德，给了他完全不同的第三种答案。
　　之后，美味风鹅那边又会给克劳斯佐证。
　　这三种情报都完全可信，但内容却完全相反。
　　这样腓力一定陷入于彻底的混乱之中。
　　在他搞清楚事情真相之前，腓力不会有任何行动。
　　换言之……
　　老乌鸦这个布局，是在争取时间。
　　如果安南没有猜错的话，银爵教会那边已经与老乌鸦知会过了。
　　而老乌鸦会同意由银爵教会提出的计划，只可能有一种答案。
　　“……国王陛下、或者长公主已经被说服了吗？”
　　举起尤金给自己留下的信封，安南低声喃喃道。
　　如果得到了上层的支持，这一切应该很快就能平复下来了。
　　……可为什么我有点不安呢？
　　到底忽略了什么……
　　安南思索着，将信封拆开。
　　他大致扫了两眼，便发现自己之前的推测是完全正确的。而且尤金还另付了一份情报：
　　“……赫尔墨斯学派？”
　　安南喃喃道。
　　他微微眯起眼睛。
　　——他想起来了，自己之前忽略了什么。

第三百四十六章 燧父之密
　　“赫尔墨斯学派？”
　　听到安南的问询，达里尔主教有些苦恼的摸了摸自己的光头：“安南你可能不知道，我离开王都的时间其实挺早的。你说的这个，我其实也没听过。
　　“或者说……我知道的那个‘赫尔墨斯学派’，不一定是你问的那个。或许只是重名而已。”
　　“那关于尼古拉斯·弗拉梅尔呢？”
　　安南追问道。
　　听到这个名字，达里尔微微皱起眉头。
　　他的表情渐渐变得严肃了起来，用力撑着肚皮、努力的从沙发里挣扎着坐了起来、不再维持肥宅快乐躺的悠闲姿势。
　　“你是从哪听到这个名字的？”
　　“就是那个赫尔墨斯学派。他们的领头人和发起者，就是一个自称‘尼古拉斯·弗拉梅尔’的人。”
　　“你也说了……”
　　达里尔重复道：“‘自称’。”
　　“的确只是自称。但是那个尼古拉斯有着白色的长卷发、深绿色的眼睛，还是一位转化学派的黄金阶巫师。”
　　安南缓缓说道。
　　他注视着达里尔的眼睛。
　　于是安南很快看到，在听到自己的话后，达里尔的脸色很快变得有些难看。
　　“嘶……”
　　达里尔顿时眉头紧锁。
　　他用力搓了搓自己光滑到反光的脑壳，叹了口气。
　　胖子主教从沙发里站了起来，摸着自己的肚子，在房间中踱步着。
　　他思索了半天，紧皱着眉头，低声对安南说道：
　　“……如果真是他的话，你最好做好准备。”
　　“我可不能不去，”安南耸了耸肩，给自己倒上一杯红茶，“银爵士亲自指定要我去的……你这茶叶不错啊。”
　　“所以我也只是说让你做好准备，没让你不去。”
　　达里尔看了一眼，随口道：“我那边还有两罐，你走的时候拿走就好，我自己也很少喝……
　　“不，关键是尼古拉斯你对他了解到什么程度？”
　　“我和萨尔学长，怀疑他可能是一百多年前，丹尼索亚王国翠玉塔之主。”
　　安南揉了揉眉心，有些苦恼的说道：“我推测，他或许是研发出了赫尔墨斯学派贤者之石。然后他用贤者之石抵扣灵魂的消耗，因而得到了永生。”
　　“不可能。”
　　达里尔毫不犹豫的答道：“绝对不可能。”
　　“……为什么？”
　　“他的确是古代贤者之石技术的发掘者与改进者，也的确能够单人炼制贤者之石。但那不是最终版本的贤者之石……而是简缩版本的。”
　　胖子主教摇了摇头：“你知道万灵药吗？就和那种转化产物的原理是一样的。完全版本的万灵药需要稀有的金色槲寄生果实，成本实在是太高。所以转化巫师们，才会致力于压低成本，制造出低配版本的万灵药。
　　“他所‘改进的’贤者之石，其实也是这样的思路。”
　　……也就是说，是丐版得贤者之石呗？
　　安南顿时恍然大悟。
　　怪不得萨尔瓦托雷一个青铜阶的转化巫师，也能制作出可用的半成品……
　　原来是因为尼古拉斯特地压低了制作成本和难度。
　　安南忍不住开口问道：“他改进过的贤者之石，就叫做赫尔墨斯学派贤者之石？”
　　达里尔点了点头：“对。因为他一向以‘第二个赫尔墨斯’自居，所以才会自称自己研制出的贤者之石，叫做赫尔墨斯学派贤者之石。
　　“他没有将贤者之石交给过任何人，所以没有人知道他的贤者之石到底在哪个方面有缺陷。
　　“但他制造出来的，肯定不是真正的贤者之石。”
　　“为什么这么肯定？”
　　“因为就算是神明，也无法人工创造贤者之石。”
　　达里尔以不容质疑的语气，非常确信的答道。
　　“……就算是银爵士？”
　　“哪怕是神秘女士也不行。这不是难度的问题，而是根本就不可能。”
　　“为什么？”
　　听到达里尔的语气如此肯定，安南反而有些困惑了。
　　达里尔略一犹豫，停下了步伐：“跟你倒是能说……但你不能说出去。”
　　“和银爵有关？”
　　“和正神都有关。甚至可能与这个世界都有关。”
　　达里尔严肃的答道：“要听吗？”
　　“……要。”
　　安南犹豫了一瞬，还是顺从自己的求知欲，开口应了下来。
　　即使是安全考虑，至少的多也比知道的少要好。
　　毕竟萨尔瓦托雷学长还在研究贤者之石，安南这边帮不上忙，只能尽可能的帮助他搜集一些他拿不到的情报了。
　　与正神直接相关的秘密，这就是巫师塔也无法搜集到的了。
　　但话又说回来……
　　达里尔爷爷，这到底是什么身份……
　　“你身份特殊，我就不让你发誓保密了……虽然这份秘密非常重要，但其实说起来很简短。”
　　达里尔深吸一口气，缓缓开口道：“贤者之石，并非是这个世界的产物。”。
　　“……什么？”
　　“从一开始就不是。贤者之石可以替代任何完美形态的要素……你觉得自然界真的可能存在这样的东西吗？贤者之石无法复制的原因很简单……因为它的主要原料、在这个世界根本就不存在。”
　　达里尔庄重的答道：“你知道燧父吗，安南殿下？”
　　“……火与创造之神？”
　　“没错。燧父之所以叫燧父，就是因为他成神之前擦燃了燧石。但你觉得，仅凭这样的功绩、就足以成为一位正神吗？”
　　达里尔才刚说到这里，安南便察觉到了什么。
　　“你是说……”
　　“你猜的不错。燧父擦燃的，并非是世界上的第一枚燧石……而是世界上第一枚‘贤者之石’。”
　　达里尔缓缓说道：“从此以后这个世界就有了‘要素之力’。
　　“你能明白吧？也就是说，试图复制贤者之石的这个行为的目的，并非是什么‘得到永生’、‘起死回生’这么简单……他想要的，是创造一个世界。一个独属于自己的世界。
　　“事实上，尼古拉斯并不是因为‘过量使用要素之力自然去世’的，而是被谋杀的。这件事，当时全世界的大人物或多或少都知道。但这是一场正义的谋杀……因为尼古拉斯做了一件绝对不被容许的禁忌之事。”
　　“……人造人？”
　　安南脱口而出。
　　他感觉自己对这个剧情愈发熟悉了……
　　达里尔有些讶异的看着他，凝视许久才慢慢点了点头。
　　“……是的。
　　“严格来说，是‘不依靠任何父代与母代的样本，独立制造的人造人’，或者说的再确切些，就是‘并非是任何人的复制、也不是任何人的子嗣’。也就是……凭空造人。”
　　……完全不使用任何人类的基因样本？
　　安南顿时有些发愣。
　　他是怎么做到的？
　　“所以他最终失败了？创造出了怪物？”
　　“不，他成功了。”
　　达里尔顿了顿，沉声答道。

第三百四十七章 人类的背叛者
　　“……什么？”
　　安南一脸惊愕。
　　这个回答真的惊到了他。
　　他深深的陷入了迷茫之中。
　　尼古拉斯到底是如何做到的？一个不需要亲本的人造人……
　　“在回答这个问题之前，”达里尔主教低声说着、从书架中抽下一本书，“你听过‘杯之赠礼’仪式吗？”
　　“听起来是持杯女的仪式。”
　　“的确是。”
　　达里尔说着，一屁股坐回到沙发上。
　　或许是因为老了、又或是因为他又胖了一圈，只是走了这么几步就让他变得有些疲惫。
　　胖子光头主教坐下后，把厚厚的书放在桌子上、长长呼了口气。大口喝下自己杯中变得稍凉的红茶。
　　随后，他才翻动着书页，同时低声解释道：“持杯女虽然是正神，欲望也是人之基石。但在很多地方，公开承认对持杯女的信仰，仍然会被民众认为是轻浮、甚至下贱的举动。
　　“然而即使如此，很多贵族家系也仍然会公开信仰持杯女。但这并不一定代表他们纵情于声色犬马……而是为了实践‘杯之赠礼’这一仪式。
　　“想要施行这一仪式，必须公开对持杯女的信仰至少九年，并且每年九月举行正式的、公开的祭拜仪式。然后准备一个纯金的杯子，金杯中盛满施术者这九个月中每个月保存一份的、尚未腐败的血。
　　“随后，施术者要加入一管……带有自身遗传信息的液体，然后盖上盖子。之后每过一个月，杯中液面就会下降九分之一、逐渐显露出杯中的胚胎；而在九个月后，杯中就会出现一个新生的婴儿。
　　“——也即是所谓的‘杯中儿’。”
　　达里尔答道。
　　……克隆人？
　　这应该是在血脉无法继承下去的情况下采用的紧急手段吧……比如说，不孕不育？
　　安南怔了一下，开口问道：“那这个杯中儿……是不是和施术者一模一样？
　　“大致如此。而且在此基础上，他们的血脉会得到优化、容貌变得更为俊美、智力和体力更为出众。虽然称不上是持杯女的孩子，但也会得到祂一部分的特性……
　　“因此，在一些家族因为某些原因……而彻底断绝血脉的时候。”
　　说着，达里尔深深的看了一眼安南，随后才缓缓答道：“他们就会举行‘杯之赠礼’仪式。
　　“持杯女并不要求他们对自己保持信仰。所以在婴儿出生后，就可以宣称放弃对持杯女的信仰……但只要使用过这个仪式，就会留下属于持杯女的痕迹——也就是眼睛变成红色。
　　“而有着红色眼的家族，再举行‘杯之赠礼’依然会得到孩子，但血脉就不会继续优化了。只会得到一个与施术者天赋类似的孩子。
　　“所以也会有一些能够购置金杯的商人家族、或是家中难得诞生一个‘天才’的贵族家庭，希望延续一代家族的辉煌时，也会举行这项仪式。但更多的情况下，它还是在血脉即将断绝的时候，留下种子时用的‘最后手段’。
　　“——而这，就是典型的‘需要父亲或母亲的样本来制造的人造人’。它虽然借用了正神的力量，但这并非是持杯女操作的、也并非是持杯女的神术。
　　“‘仪式’是属于人的力量，而不是神的。这种人造人，本质上仍然属于非自然诞生的生命。”
　　达里尔主教说到这里，顿了顿：“我想你已经猜到了。”
　　“……比如，诺亚王室？”
　　安南轻声问道。
　　如果要说红色眼的家族，他就只能想到这个了……
　　达里尔主教缓缓点了点头。
　　……原来如此。
　　这说法解答了安南的一个疑惑。
　　所以腓力才敢在广泛信奉银爵士的国家中，作为王室继承人而公开信仰持杯女。甚至不会被其他人认为是品行不端。
　　这反而是一种传统。
　　因为诺亚王室实际上已经断绝过一次血脉了。如今是重新延续的……
　　具体是什么时候断绝的？
　　仔细想想，安南似乎也没有听过，如今这位国王陛下有什么兄弟姐妹。
　　可能在亨利八世父亲那一代的时候，自然血脉就已经彻底断绝了吧。
　　突然，安南脑中冒出一个念头：
　　——难道尼古拉斯会出现在诺亚而不是别的地方，就是因为亨利八世是人造人？
　　“那尼古拉斯呢？”
　　在理解了这个世界的确存在人造人后，安南顿时察觉到了问题所在：“他创造人造人的技术，比持杯女制造的更优秀了吧？”
　　听到安南的说法，达里尔叹了口气。
　　“你真的很聪明，安南殿下。而且你十分敏锐……
　　“你之前或许说的是对的——尼古拉斯创造出的，的确能称得上是怪物。
　　“但这不是因为他们很丑陋，也不是因为他们没有灵智。而是恰恰相反……
　　“尼古拉斯制造的人造人，即使是以最严苛的审美标准来说也能算是英俊美丽。你可以称他们为合成人——以赫尔墨斯派贤者之石与一些便宜的材料，在烧瓶中就能简单合成的合成人。
　　“他们的身体强壮健康、不染疾病，他们甚至非常聪明，而且彼此之间非常团结——考虑到植入常识与生活的操作便利，尼古拉斯最开始就将他们的思维捆绑在了一起、共用一个灵魂。因此他的造物之间不会发生冲突、工作学习的效率也非常高，与其说是‘他们’，或者称之为‘它’、甚至是‘祂’会更好一些。
　　“不得不承认，这的确是比人类更为优秀的物种。尼古拉斯的确创造了新的生命、创造了新的种族……就如同神一样。
　　“然而，他的创造有一个致命的问题。发现问题的人，是掌管‘孕育’之理的蛾母。”
　　“虽然这些造物，只依靠贤者之石、而无需人类的血肉便能诞生。但在诞生之后……他们彼此之间却能够通过男女关系，如人类一样正常的繁衍后代。然而与人类之间，却无法诞生后代。”
　　安南的瞳孔微微放大。
　　他意识到了什么：“所以他们……最后失控了？”
　　“没有。”
　　达里尔干脆的说道：“如果有十二位正神盯着，也会让事态失控，那这就是纪元之灾了。
　　“但它实际上也与纪元之灾不差太多——他们没有失控，并非是因为他们不会失控，而是因为我们发现及时。
　　“一个作为人类全方面的上位替代、被灌入整个人类社会的常识、长相外表与人类一致，却与人类拥有生殖隔离、能够如人类一样快速繁衍种族……对人类来说，它们比精灵和马人恐怖的多。
　　“这就是尼古拉斯的死因，也是他的罪名。
　　“最终在他死后，他的所有研究成果和著作都被完全销毁、已制作的赫尔墨斯派贤者之石被全部毁掉、所有的合成人都被抓捕并处死烧毁、尸体也被完全破坏。知道这件事的超凡者，记忆都被清洗过。因此就算是噩梦中也不会留下属于这件事的痕迹。
　　“以炼金术师的角度来看，尼古拉斯的确是世上最伟大的炼金术师，第二位赫尔墨斯。他真正以人之身，完成了属于神明的伟业……
　　“可他为了自己的这份伟业，背叛了全体人类。”
　　达里尔缓缓说道：“所以我才说，如果那个人真的是尼古拉斯。甚至哪怕仅仅与他有关……
　　“那么我们的麻烦就大了，安南殿下。”

第三百四十八章 老面包：麻了，全麻
　　安南完全理解了。
　　尼古拉斯·弗拉梅尔究竟触犯了怎样的禁忌——
　　并非仅仅是基于伦理、亦或是基于道德的谨慎；也不仅是为了维护属于神明或是君主的权柄……虽然尼古拉斯同时挑战了他的同行、君主、神明，但真正导致他死亡的，还是因为他对“人类”的背叛。
　　因为合成人如果打定主意隐藏起来，以他们的能力、几乎是不可能被发现的。
　　驱散合成人们持有的超凡力量，需要寂静女士的“否决”之力；而斩断合成人们之间的联系，则需要神秘女士“秘密”领域的力量；想要发现合成人们的踪迹，就不得不依靠“幸运”与“意外”；为了把合成人完全毁灭、不被其他伪神利用，则需要神明级别的“分解”来破坏、“黑暗”来埋藏。并让埋骨婆婆亲自确认他们死亡与否。
　　“没有神明的帮助，我们连那些合成人都无法战胜。但在这件事上，神明终究还是会帮助我们的。”
　　达里尔主教沉声道。
　　十二正神都不是人类，或者说都不是“雅瑟兰人”——也就是绿洲之地的原生种族。
　　祂们没有必要针对尼古拉斯。
　　甚至可以说……如果出现了更优秀的种族，对正神来说还能算是一件好事。
　　但教宗们可是货真价实的人类。
　　“那时，我们召开了这一纪元的第一次‘圣座议会’。”
　　达里尔主教答道：“十二位教宗、十三位圣者全部到场，最终得到了二十三票比二的投票结果。
　　“于是最终，十二位教宗与十三位圣者全部出场了——
　　“这场可能会导致第五纪元终结的灾难，在短短两天之内就结束了。”
　　尼古拉斯的创造实在得罪了太多的人。
　　稍有理智的人，都可以判断——在合成人的族群成长起来后，人类文明终将被合成人完全替代。
　　而且伪神不算，就连正神也被他得罪了。
　　作为无父无母的造物、这毫无疑问是对“传统”的违背；心灵互通的情况，让他们之间不再拥有“秘密”、不再需要“贸易”、不存在“战争”、更没有了“贵族”。
　　如果合成人真的取代人类，就会得罪五位正神——尤其是银爵士与红骑士，祂们都是单领域的正神。
　　概念的消亡代表着真理的断绝。正常情况下，“贸易”与“战争”不可能消亡……但眼前就是不正常的情况。
　　尼古拉斯并非是愚笨之人。
　　他是最为杰出的炼金术师……也是他们的造物主。他一定是最先察觉到这一切的。他也知道自己将会面临什么。
　　可他却依然选择了沉默。
　　甚至是默许。
　　他只是不想毁掉自己的造物。
　　当然……而在被抓捕、被处死的时候，他也没有丝毫反抗。
　　“原来如此……”
　　安南慎重的点点头：“我已经完全理解了。
　　“你们没有任何错误，为了保护所有人类，合成人必须被彻底毁灭……这的确是只有正神出手才能阻止的灾难。”
　　无论王都中，那个赫尔墨斯学派的首领的身份是什么。
　　都必须对他重视起来。
　　无论他是真正的尼古拉斯·弗拉梅尔；
　　还是合成人最后的余孽；
　　亦或是得到了尼古拉斯学术、思想传承的继承者；
　　只要他不是一个对尼古拉斯的秘密完全一无所知的骗子，那么他仅仅只是存在……就是无比巨大的隐患。
　　“你现在打算怎么做？”
　　安南沉默了许久，开口向达里尔主教问道：“这显然是个大事。”
　　“……但我现在还不能回王都。”
　　达里尔纠结了一下，还是叹了口气：“无论是尼古拉斯还是他的合伙人，都曾经见过我。只要我们碰过一次面，他就会知道自己的存在已经暴露了。”
　　“那您是打算去哪？”
　　“我去一趟丹尼索亚。”
　　胖子主教沉声道：“去尼古拉斯的墓地看看。知道他墓地位置的人不多……那里人迹罕至，肯定会有线索。
　　“我也不是超凡者。我乘船去，半个月就能到。
　　“无论他是死而复生，还是根本就没死，亦或是有人动了他的尸体，墓地那边一定会有线索。”
　　“……你是正确的。”
　　安南缓缓点了点头。
　　这的确是个办法。
　　王都非常危险，达里尔爷爷也很强大。但他实在不适合跟过去。
　　——尼古拉斯的墓地，早晚是要确认一次的。
　　目前达里尔不能去王都，现在去墓地看一眼，正是最好的分配情况。
　　但是……怎么才能让达里尔把情报最快速度的传过来呢？
　　送信？
　　那可不妥，要是信件丢了怎么办……
　　让银爵士帮忙传话？
　　或者弄个什么神术？
　　……再要不然，找个玩家跟过去当个移动眼？
　　正巧，说到神术……
　　“好，那就这么定了。”
　　安南呼了口气，语气变得轻松了起来：“差点忘了我来找您要谈的正事。”
　　“……刚才的不是正事吗？”
　　达里尔的动作肉眼可见的定格了一瞬。
　　他难以置信的抬起头来。
　　不知是不是错觉，安南隐约看到达里尔眼中似乎有一丝畏惧一闪而过……
　　“这次不是什么麻烦的事啦，”安南连忙解释道，“虽然我每次来找您，都恰巧是比较麻烦的事……但这次真的不是什么坏消息。”
　　“因为刚刚的消息已经够坏了。”
　　达里尔吐槽道：“我已经快一百年没有听到这么恶劣的消息了，殿下。”
　　“那也不会更坏了，不是吗？”
　　“……也是。”
　　“不过这次真的是好消息。”
　　安南终于忍不住笑了出来。
　　他向前伸出右手，掌心向下。
　　就和当年达里尔向安南展示圣光印痕时的动作一样——从安南的手背开始，细碎而深奥、闪耀着微光的银色符文成片成片的翻转、浮现出来。只有一枚暗红色的符文挂在安南手腕附近的位置。
　　这些符文飞快向上蔓延着，爬满了安南整个右臂，并向上不断延伸，一直爬到安南的右侧脸颊上，甚至覆盖了整个右侧的脖颈。
　　这些繁复的银色符文中，蕴藏着奇异的力量。一个两个时几乎看不出什么，可如此之多连在一起，反正让莫名的力量如水波般不断激荡叠加——
　　“我是来询问您……我最近运气比较好，刚刚拿到了三百个银爵士的圣光印痕，有没有什么高端的、实用的神术可以推荐我学习一下？”
　　看着像是掉线了一样看着自己一动不动的老面包爷爷，安南谦虚而温和的询问道。

第三百四十九章 安南，想去哪就去哪（二合一）
　　“……你这是怎么做到的？”
　　达里尔难以置信的望着安南：“无论如何，也不可能在这么短的时间内，净化这么多次噩梦！”
　　“除非？”
　　“没有除非。圣光印痕的判定机制非常严格，即使完全在他人的协助下净化噩梦、印痕也只会由净化噩梦的那人得到……”
　　面包主教说到这里，突然顿了一下。
　　他似乎反应了过来。
　　“……是你的那些护卫？”
　　“虽然不确定您是否知道……我的体内持有着真理之书。”
　　安南缓缓说道：“它的能力之一，就是从异界召唤来这些人型生物。他们在这个世界仅以投影模式存在，不老不死、这个世界对他们来说如同游戏一般……所以他们自称‘玩家’。
　　“而他们的灵魂是被真理之书召唤而来，躯壳也由真理之书的力量制造。他们实际上就是我真理之书的一部分——他们所净化的噩梦，自然也会算在我身上。”
　　安南非常诚实的，将自己能说的实情全盘托出。
　　他毕竟是来征询意见建议的。
　　自己这边的情况，自然要尽可能说的详细真实，才能得到可靠好用的建议。
　　以达里尔主教的身份，他也不至于会对自己做些什么——毕竟银爵士目前是站在自己这边的。
　　而且，达里尔主教的身份……恐怕也不简单。
　　别的不用多说，光是达里尔主教认识安南的祖父、又认识尼古拉斯·弗拉梅尔，就能得知他至少已经活了一百多岁。
　　他甚至还能得知，那是本纪元的第一次圣座议会；他甚至还可以得知整件事的经过、知晓尼古拉斯的墓地位置，而没有被清洗记忆。
　　所以他极有可能，就是圣座议会的与会者。
　　而如果想要成为圣者、不仅需要是超凡者，而且至少需要黄金阶以上的实力……
　　但达里尔主教显然不是超凡者。
　　那么答案就只有一个了。
　　达里尔主教有极大的概率曾是银爵士的教宗，或者至少也是能够接触到权力中心的枢机主教。
　　所以他才能直接呼唤银爵士神降……
　　但就算安南已经心知肚明，达里尔主教的身份肯定不简单，却也没有直接说出口——既然达里尔没有直接告诉安南，那么安南就不会问。
　　这是他们之间的默契。
　　“竟然如此，竟然如此……”
　　达里尔有些失神的喃喃道：“居然还能这样……”
　　显然，安南挂机不动也能稳定增加圣光印痕这件事，深深刺激到了达里尔。
　　想来也是。
　　正神教会不比伪神……伪神可以随心所欲的发放圣光印痕，但正神不行。因为他们更要考虑到规则的公平性。
　　那些“为教会完成工作”而得到的圣光印痕赏赐，实际上就是主教们赐予的。
　　因为成长到主教以上，他们就不太需要圣光印痕来强化自身了。毕竟银爵士的圣职者，和其他神明的圣职者都不太一样……
　　银爵士本身的神职就是“贸易”。他的圣职者用更多的银币来购买更强力的神术、显然是非常合理的。这就导致了银爵士主教以上的圣职者，不太需要圣光印痕来提高自己的实力……毕竟光是买到神术、而没有银币也没用。
　　反过来说，他们用圣光印痕来直接向教士们“购买”服务，也是被银爵士赞许的行为。
　　而在其他正神的教会中，想要得到圣光印痕就没这么简单了——要么是给大人物帮了忙、要么就是立下了什么功绩。
　　达里尔身上这几百枚圣光印痕，应当都是他一个一个副本慢慢打出来的。
　　对于一位圣职者来说，三四百枚未使用的圣光印痕，大致应该相当于一堆白金奖杯……
　　面对安南的暴晒，这位无论遇到什么事都是笑呵呵的胖子主教，第一次脸上失去了笑容。
　　安南脸上则露出了海豹晒卡成功时的那种腼腆害羞的笑容。
　　达里尔无奈的叹了口气：“你总得告诉我，你想要什么类型的神术吧，安南殿下？”
　　“我擅长的是以我为中心的、中长距离的范围控场能力，以及中短距离的强效单体控制。我缺乏更有效的远距精准打击能力，和在对目标有较长间隔的情况下，也能使用的强效范围杀伤能力。”
　　安南非常清晰的答道：“这两个神术，我想购买顶配级别的。我身上大约有三百枚圣光印痕……剩下的，我想购买永久生效的赐福。
　　“我也不知道能买到些什么，还得请您给我拉个单子。”
　　他在来到罗斯堡询问达里尔之前，就已经想好了自己此行的目的。
　　铮鸣之物是一个不错的神术，但它的威力在目前来说，已经有点不太够了。
　　用一枚银币打出的铮鸣之物，威力大致相当于普通的子弹——而且并非是穿透性的杀伤，而是扩散、震荡式的打击。
　　简单来说，铮鸣之物打在人身上，是不会轻易穿透过去的、反而会打出淤伤和骨折。
　　以克劳斯队长为假想靶——如果想要打伤白银阶的剑士系的超凡者，至少需要八枚到十五枚。
　　倒不是安南觉得亏。不如说这简直是赚大了。
　　然而问题在于……这么多银币，实在是不方便携带。
　　银爵又不支持用金币或者纸币进行汇算、代替银币释放神术的服务。
　　而且最主要的问题，在于铮鸣之物的射程还是不够长。
　　铮鸣之物的射程与安南的感知呈正相关。然而就算是如今的级别，安南也只能把铮鸣之物打出五十米左右。
　　实在是太短了。
　　另外一个问题，则是失能学派巫师的通用问题……
　　安南实在是太缺乏aoe了。
　　老面包的表情，就像是一个被萌新豹晒之后，还要苦兮兮的给萌新思考如何配队配装的非洲大佬一样。
　　他愁眉苦脸的认真思考了一会，开口正式向安南建议道：
　　“既然你不缺乏控制类的能力……我就给你推荐，‘银刃击’与‘银焰轰袭’两个神术。
　　“‘银刃击’是比较常见而实用的高位神术。也是银骑士的标配神术。它需要用银质武器、或是被银之手加持过的武器才能使用——一口气将武器完全献祭、或是将银之手的加持效果完全消耗掉，在下次攻击中挥出强力的银色剑气。
　　“最主要的是，因为这个神术是以你的武器作为介质，那么你的剑术如果很优秀或是有特殊效果，它也会带有同类的属性；你自身力量越大、它的威力也会提升、速度也会增快；你的感知属性因为可以加持银之手的效果，能够影响到它；而你也可以消耗大量的银币和银质器皿制造更优秀的‘锋锐之物’，用来提高这一击的威力。
　　“它的威力相当大，完全可以用来强攻。它的最远投射距离则是同感知‘铮鸣之物’的三倍左右、在自身感知范围内则可以锁定敌人，基本上已经够用了。
　　“这个神术对你来说价格不贵，只需要30枚印痕就可以购买。”
　　“的确很便宜。”
　　安南有些心动。
　　这种多领域都能吃到加持的技能，如果自己正巧能全面给予增幅、提升就不是1+1等于2的程度了。
　　而且这正是安南所需要的单体强力杀伤技能。
　　“至于‘仪式：银焰轰袭’……这实际上是只有枢机主教才能购买的神术，因为它的威力实在是太大了，近乎成为禁忌。但我觉得你应该也有权限。而且我觉得你虽然年纪很小，但很懂事。”
　　达里尔爷爷的表情非常严肃：“这个神术的威力非常大——它的消耗也很大。
　　“启动一次，需要至少五百枚银币——这是最低限度。每提高五百枚，可以提升一级威力，最高可以额外提升五级。”
　　“……也就是说，最高要三千枚银币才能启动一次？”
　　安南听的有些惊心动魄。
　　“是的。”
　　达里尔点了点头：“而且如果需要继续维持神术，还要持续的消耗银币。”
　　“……我觉得您会向我推荐这样的神术，它肯定有不可替代的优势所在。”
　　安南非常委婉的骂了一句。
　　但达里尔却仿佛没听出来，只是认真的点了点头：“是这样的。
　　“它最大的价值，在于它的施法距离。”
　　老面包镇定自若的答道：“我强烈建议你购买它的原因，是因为原版的这个仪式可以在五公里内释放。对一个大约直径五米、高度从两米到两百八十米任选的圆柱形范围内，造成瞬间抵达、温度极高的银色天火轰击。
　　“这个神术会维持五秒，温度足以将实心的城墙融化；并且他对于敌人会有额外伤害——被这种天火照射到的金属都会变成融化的银，可以瞬间破坏敌人的防具和武器。如果你继续投入等额的银币，它还会继续维持这样的温度、或是左右移动。”
　　达里尔滔滔不绝的说道：“当然，我更建议你购买它的优化版，‘达里尔的银焰轰袭’。它经过我的改进，可以在二十公里内安全释放、范围扩大到直径十三米、定位也更加准确，可以通过‘银币印记’精准定位释放、甚至支持定时释放。当然温度也有一定程度的降低，但是它溶解金属的效果依然存在。
　　“光是原版神术就要两百枚印痕。而我的改进版，因为我这边有一定的权限可以给你打折扣，可以只收你一百八十枚印痕，并且免费赠送价值三枚印痕的‘银币印记’给你……”
　　“……还能打折吗？”
　　安南沉默许久，憋出来这么一句。
　　不知为何，他总觉得这面包的样子有些眼熟，似乎自己在穿越前曾经见过。但是一时半会，又想不起来到底为何会让自己觉得眼熟……
　　达里尔正色道：“我已经抵扣了很多了，小安南。我想你也能得知这个神术的意义所在——它虽然需要大量的银币，但它因为施法距离的提升、‘难以携带’的缺点就被弥补了。
　　“它本身的威力，就足以摧毁绝大多数的敌人；而最重要的是，它对于黄金阶和青铜阶的超凡者近乎是绝杀——虽然液态的银依然能承载白银阶超凡者的诅咒，但黄金阶和青铜阶的诅咒则会立刻逃逸。
　　“他们在找到新的承载物前，就会一直维持激活咒缚的状态。如果诅咒之力消耗完还没有找到新的承载物，他们的灵魂就会被外部的诅咒快速侵蚀。
　　“而且用低配版的、五百枚银币激活的仪式，还可以用来破除古代遗迹的陷阱、强行打开金属门。或者也可以用这个神术，将大量的金属转化成银、再搭配你的银之手使用……是不是特别有用？”
　　“……我会买的我会买的。”
　　安南被越说越心动，还是无奈的应了下来。
　　这的确就是安南所需要的神术。
　　远程攻坚的神术——他作为一个近战法爷，最缺的就是超远距离炮台法术了。
　　虽然“达里尔的银焰轰袭”的纯威力有所下降，但是泛用性的确得到了不小的提升。
　　定时且锁定。
　　再配合安南自己的“霜覆力场”法术，可以用来削弱敌人的防御能力。它的威力损失也可以得到弥补……
　　最宝贵的地方在于，它还能与安南的其他神术形成combo。运气好的话，说不定光是被这个神术溶解出来的银就能填补上施法时消耗的银币——虽然这些银只能被“银之手”所消耗，但一份银币用两次、怎么看都觉得是赚了100%，四舍五入就等于没花钱嘛。
　　“至于被动能力……你有什么发展方向上的思路吗？”
　　“有！”
　　安南非常肯定的答道：“我想变肉！”
　　“……什么？”
　　“就是更抗揍！或者说……能让我更加安全的战斗，无需担心偷袭、狙杀和覆盖到我身上的杀伤性能力！”
　　安南可不想当个突然猝死的adc。
　　他这种近战法爷，就是要肉起来敌人才会绝望。
　　打我完全不疼、我冲过来跑不开、想走也走不掉，试图攻击我的队友却摆脱不了我的纠缠，但如果忽略我的攻击则会很快暴毙……
　　安南也希望自己有朝一日，能光明正大的喊出“安南，想去哪就去哪”这样的话。

第三百五十章 安南：我的小钱钱呢？
　　安南这边，可以说收获颇丰。
　　除了达里尔推荐的三个神术之外，安南还在自己身上贴了诸多加持。
　　他的圣职者一览中，变成了这样——
　　圣职者（银爵士0）：
　　神术能力：铮鸣之物、锋锐之物、青春永驻、银币印记、仪式：达里尔的银焰轰袭
　　恒定能力：中等抵抗火焰【剩余有效期一年】，银肌术【剩余有效期六个月】，微暗视觉【永久】，洁净术【永久】
　　额外能力：强壮（力量+1，体质+1），体魄强健（体质+3），柔韧的躯体（敏捷+2，体质+2）
　　至于“银刃击”，则在消耗了安南最后的自由技能点后，被并入了银骑士的职业技能列表。
　　安南光是自身持有的体质属性，就直接暴涨到了31点。
　　如果算上“银肌术”的加持，就已经到了36点。
　　而在他购买的这些能力中，最昂贵的反而不是那些永久增加属性的“额外能力”，而是“银肌术”这个神术。
　　银爵士增加体质的强效神术有两个。
　　一个叫做“银肌术”，另外一个是“恒净之躯”。
　　都是主教级以上才能试着掌握的、非常复杂的高位神术。
　　根据老面包的说法，“银肌术可以让在遭受穿刺或切割伤害时、或在自己发动攻击时，仅通过‘绷紧肌肉’这一反射动作，将自己的皮肤转化为圣化银”。
　　而系统的诠释比老面包的解释要详细、容易理解的多：
　　银肌术：受到攻击时体质判定+5，发动攻击时力量判定+3（不可同时出现）；如果受到攻击时“银肌术”处于激活状态，对遭受到的穿刺、切割伤害-30%，可完全免疫黄金阶以下的闪电伤害。
　　……如果单独购买这个神术，其价格高达180点印痕。
　　虽然的确不如仪式神术昂贵……但它租借半年、价格却只要30印痕。
　　安南仔细的思考了许久。
　　在这六个月的时间内，玩家能替他赚到一大笔的圣光印痕。
　　安南直接购买这种buff类型的神术，显然是吃亏的。他不太需要给其他人加持这个神术，而且它使用的时候还要消耗大量的“圣化银”……也就是被大量的使用过、又经由主教以上的圣职者，充分祝福过的银币。
　　与其直接买断，不如临时租借。
　　它作为一个buff，是完全可以租借的。
　　安南比较了一下“银肌术”和“恒净之躯”。后者同样可以增加五点体质，它的优势是对黄金阶以下负能量伤害的完全免疫，以及基于躯体奏效的负面效果都会减半——比如说中毒、衰老、烧伤等效果。
　　但安南考虑到自己拥有咒缚“最后之作：大卫”，恒净之躯对自己的效果并不大。
　　倒是“仪式：银焰轰袭”这种主动使用的大招，是完全没法借的……不如用来购买银肌术、微暗视觉、洁净术这种方便的神术。
　　然后就是稍微补一下对火焰类型的伤害抗性——毕竟无论是安南本体还是石像，都对高热没有抵抗力。光是依靠失能学派的降温，很难立刻将高热的法术降温到能够接受的程度。
　　所谓术业有专攻……对银爵士的圣职者来说，想要破坏一面城墙都很困难。可如果有一位白银阶的破坏巫师，他甚至能直接破坏掉一座城池。
　　强酸、高热、爆炸、地震——这都是破坏系的法术。
　　安南必须考虑到，尼古拉斯也会破坏系法术的可能性。
　　这一波购买后，安南的实力瞬间又提升了一个阶级。虽然只是刚刚进阶白银的超凡者，但安南感觉自己现在已经能同时对抗多个白银阶的超凡者了。
　　至于黄金阶……
　　安南毕竟还没有真正对抗过，所以也不是很确定。
　　如果说，进阶到白银阶后，智力、体能、寿命、天赋都会有长足的进步，如同进化了一样……
　　黄金阶的特性，就是对低阶超凡者的压制力。
　　比如说“冬之丰实”与“银肌术”的抗性，都无法抵抗黄金阶超凡者的要素之力。
　　这种被燧父开发出的能力体系，对不具有要素之力的超凡者来说压制力实在是太强了。
　　然而有了银焰轰袭、银之手、霜剑术、银刃击的一套cbo，安南感觉……就算是黄金阶，自己也不是完全没有还手之力了。
　　就是不知道……
　　……我的小钱钱怎么没了呢？
　　不得不说，老面包的推销技术是真的牛逼，不愧是曾经的银爵士教宗……安南完全没反应过来，自己到底买了些什么，他的圣光印痕就全花完了。
　　——而老面包还得到了十八枚圣光印痕的销售分成。
　　靠着这个人情，安南跟达里尔主教说好……让林依依跟随他前往丹尼索亚王国“历练历练”。
　　实际上，则是让她充当一个移动眼位。探开地图的同时，给安南及时传递情报。
　　而且林依依本身的超凡职业，就是“宝钻岛护卫骑士”。
　　联合王国的全名，就叫做丹尼索亚及菲尔德群岛联合王国。而宝钻岛，就在菲尔德群岛之中……离丹尼索亚并不远。
　　换言之，达里尔此行目的地的附近，可能就会有林依依进阶白银的线索。
　　安南这边，前去王都的时候可以带走一个人。
　　——尤金·杰兰特离开前，在信中给安南留下了口令。
　　呼唤特种情报机关“独眼乌鸦”的口令。
　　他可以让安南与他的一个侍卫，通过独眼乌鸦的特殊渠道、直接绕过城门的监视，安全的送入到诺亚王都范围内。但规模不能太大……只有两个人是最好的。
　　一个人的可能性，就连尤金自己也没考虑过——安南毕竟也是大公之子、未来的凛冬大公，一人出行未免太不体面。
　　而既然林依依要出国去新地图，安南就可以从孩子他们中挑选一个侍从了。
　　安南计划带走德芙巧克力。
　　西酞普兰、四暗刻和孩子，都是不适合显露在明面上的超凡者。安南不适合在明面上与他们牵扯过多。
　　而德芙巧克力的品牌组合，不光是只占用一个人的位置，同时战斗力一点都不弱——德芙的猫身还更具欺骗性，方便探听情报。
　　安南已经联系了独眼乌鸦前往罗斯堡。大约再有几天时间，他就要离开了。
　　老面包大约得后天才能走。
　　因为他明天要和安南一起送走一个人……
　　就是安南进入这个世界后，看到的第一位教士——路易斯教士。
　　那位留着深红色的大背头，身高一米九、体格强健的青年教士。他为冻水港人民服务了多年……而在安南净化完“噩梦：画廊”后，他驻扎在冻水港的使命也终于结束了。
　　获得了诸多圣光印痕的他，即将返回王都成为一名真正的“银骑士”。
　　是的……
　　路易斯教士是出身于“白银之手”的代行者。
　　而这个组织……就是“银骑士”的预备役。

第三百五十一章 分别的众人
　　“那就这样再见了，唐璜阁下。”
　　路易斯沉静地对着安南点了点头。
　　面对自己突然被从漫长的职责中解放出来的事实，他没有特别的兴奋雀跃、也没有怪责安南多管闲事。
　　他只是平静的接受了这个事实，并对安南心怀感激。
　　“我早就知道会有这么一天的。”在安南找上门的时候，路易斯如此说道。
　　实际上……路易斯在最开始的的时候，就没指望着安南能一次通关噩梦。
　　而安南在没有接触过“噩梦：画廊”的时候，仅凭路易斯不甚详细的攻略，就能完成通关。
　　从那个时候开始，路易斯就知道……自己回到王都的时间，应该比他预想中的会短很多。
　　路易斯在来冻水港之前，就已经做好了“在冻水港净化噩梦到四十岁”的准备……甚至无法解开这个噩梦，最终凄惨的死在这里的心理准备，也早就已经有了。
　　教会内部对噩梦的难度评级有“十级阶梯”，数字从小到大逐渐简单并非是按照噩梦的阶级，而是按照“持有神术的情况下，净化噩梦的效率与稳定性”来计算的。
　　对圣职者来说，噩梦的难度与他的阶级并不一定匹配甚至对不同信仰的圣职者来说，同一个噩梦的难度也会剧烈变动。
　　青铜阶的噩梦，也完全有可能在前三级；黄金阶的噩梦，理论上也有可能难度在七级以下。
　　比如说，路易斯就曾经净化过一个难度只有七级的白银阶噩梦。
　　在那个噩梦中，他作为一位白银阶的破坏巫师，出现在了专门用来控制超凡者的监狱中。他穿着束缚衣、头上带着有眼罩的防震头盔，手脚被枷锁捆缚、指甲被剥掉并用绷带缠紧、承载物也被一并剥夺，甚至有三个八小时轮班监视自己的看守者。
　　而那个噩梦的目的，就是在八小时内杀死或制服至少一个看守者、找到并夺回自己的承载物后顺利越狱。
　　这无疑是非常困难的噩梦。
　　至少路易斯，至今也没想到，到底如何破解那个难题。
　　但在他刚刚进入那个噩梦时……他正被束缚着、被自己的监视者绑在椅子上。
　　……而他的监视者，正与另一位监视者和两个犯人正在打牌。
　　而在这时，路易斯听到了银币交击的声音。
　　他立刻使用了“统计现金”这一神术，在没有视觉的情况下，强行锁定了桌面上货币的位置、使其显现在自己眼中，并借此判断出了其余四个人的具体位置。
　　然后他直接使用了“检定纳税”并不出意外的标记到了四个人。紧接着是“强制征税”，指定桌上的两枚银币向自己飞来……并将一枚化为“锋锐之物”、一枚化为“银光尘”。
　　剩下的战斗，在十秒内就结束了。
　　之后路易斯就右手握持锋锐之物、左手夹着五枚银币，一路正大光明杀了出去、抢走承载物后飞快的冲了出去。
　　虽然典狱长立刻反应过来并调用了弩炮，然而在路易斯冲出监狱的瞬间，噩梦就已经顺利净化了。
　　而且还是强效净化，一次就把剩余的次数都解决了。
　　这个过程没有超过三分钟。
　　路易斯所擅长的，就是这类的噩梦。
　　他最大的优势，就是他总是无畏无惧、思维冷静、意志坚定。
　　很多情况下，圣职者无法通关噩梦，并非是因为噩梦过于困难。毕竟圣职者本身就已经作弊了在无法使用超凡力量的噩梦中，借由圣光印痕直接从神明那里借取力量。
　　就像是在某项功能或配方还未开放的新人阶段，就通过邮箱或是面对面交易的方式，从毕业大佬那里提前获得了强力装备和大量的消耗品一样。
　　而在这种情况下，圣职者的失败通常不是因为办不到或者难度提高，而单纯是因为出现了决策性的错误、或单纯是个人的低级失误。
　　但路易斯不同。
　　他向来都是追随着自己的本能行动，不会有任何犹豫和迟疑、更不会怀疑自己的决策。
　　一般人看到子弹来袭时，会下意识的脑中想“到底往左侧躲还是往右侧躲”，结果就是僵立在正中一动不动。而路易斯则会在意识到自己被攻击的瞬间就往某个方向闪避无论这是否是最优的选择。
　　也正是因为这样的性格，路易斯教士才会接下这个费力不讨好的任务。
　　是的，这个任务并非是发配的。
　　而是他主动接下的。
　　一个五十年也未曾净化的噩梦……只要失败就会失去记忆，因此完全无法利用圣职者的优势来对抗。这甚至让白银之手的代行者们都为之犹豫。
　　路易斯是第一个、也是唯一一个报名的。
　　并非是因为热血，也不是想要以此功绩升职。他只是单纯的听到“没有人愿意来”的时候，就认为自己应该来而在他来到冻水港，真正意识到这是一个死局的时候，却也没有后悔自己的选择，而是安然待在这里，一边照常锻炼身体、一边有条不紊的净化噩梦。
　　与完全失去“恐惧”的安南相比，身上没有任何咒缚的路易斯，或许才是真正的“勇士”。
　　也正因如此，他才能成为萨尔瓦托雷的友人。
　　学长的交友眼光可是很高的。
　　“再见了，路易斯教士。你是一位真正的骑士。”
　　安南轻声道：“下次见面的时候，就要叫你路易斯骑士了。”
　　“按照银骑士的规矩，您现在已经是我的前辈了。直呼我的名字路易斯即可。”
　　路易斯认真的答道：“我也敬佩您的智慧与勇气等您到了王都，请务必通过银爵教会通知我。”
　　他站在安南面前，如同一座厚重的大山，安南甚至只能够到他的胸口。
　　安南温和的笑着，点了点头：“我会的。”
　　于是路易斯头也不回，背着行囊转身慢跑离去。
　　他最终还是没有在冻水港搭乘马车因为时间并不紧急、甚至比路易斯预想中的早了太多，他决定用跑的离开北海领来锻炼身体、恢复体能，然后再一路追随、帮助商队，借乘马车直达王都。
　　“他是个好孩子。”
　　达里尔主教无声无息的在安南身后出现，感叹道：“只是可惜，这样的性格在银爵士这里并不吃香……”
　　“您这是在说银爵士的坏话吗？”
　　“这叫实事求是。而且银爵士也并不避讳自己的名声如何他老人家只认钱，或者说只认利益。如果你特别能干，就算指着脸骂他、只要有理有据银爵士也绝不会生气，反而会乐呵呵的请你吃饭。”
　　达里尔主教若无其事的继续说着银爵士的隐秘。
　　他叹了口气：“像是路易斯这样沉默办事认死理的孩子，或许更合埋骨婆婆与寂静女士的性格。”
　　“就和骸骨公一样？”
　　安南随口答道。
　　在冻水港听到那个名字，达里尔突然惊的顿了一下、回过头来看着安南。
　　但没有任何异状发生。
　　直到这时，他才终于反应过来……画廊已经被净化了。
　　老面包忍不住笑出了声：“也是，已经结束了啊。我都差点忘了……”
　　“这边已经彻底没问题了，等我回去跟某个男人汇报一下最终的结果，冻水港就不再需要人留守了。”
　　安南随口答道：“你打算怎么走？我事先声明，一一她是超凡者，没法直接坐船出国。”
　　“那就先去宝钻岛。我们计划明天坐马车南下，花一周时间到南方堡。然后坐地铁去海底都市、再从海底都市转车到宝钻岛，大约一天时间。等到了联合王国里面，出行就方便很多了……两三天就能抵达目的地。还能顺便把一一小姐的进阶需求完成。”
　　胖乎乎的主教眯着眼，随口答道。
　　安南盘算了一下：“也就是说，大约十一天？”
　　“按两周算吧。两周时间，差不多就能出消息了。”
　　达里尔计算着时间：“按你五天内出行计算，等你到王都的时候，我应该还在转车、或者在宝钻岛。你到了王都先安稳一下，找到纸姬再说……到了那时，三天内我就能给你情报。”
　　“那就这样定了。”
　　安南点了点头。

第三百五十二章 牢中老者
　　“能教的，我已经都教给你了。”
　　老人靠着墙坐在阴影之中，夕日的光透过窗口的栅栏打进来，只能照亮他半截下巴。
　　与昨日相比，老人又虚弱了许多的沙哑声音响起：“你现在……还记得多少？”
　　蹲在对面牢房的美味风鹅恭敬地答道：“我都记着，全部都没有忘记。”
　　“……呵。”
　　老人低声嗤笑着：“你这话里，有至少一半是在撒谎。”
　　他低沉嘶哑的声音中，充斥着难掩的死气。
　　从老人的碗被摔碎那时开始，美味风鹅就没有见他在送饭的“狱卒”面前说过一句话。
　　而美味风鹅在被关进地牢之后，至少也是一日三餐管够的。可对面的那个老人……狱卒却从来没给他吃过一口饭、喝过一口水，这让他的声音愈发虚弱。
　　不如说，能活这么久就已经是极限了。
　　因为吃饭的时候被监视，美味风鹅无法给老人留下太多食物。只能每顿饭偷偷藏起来一个苹果，在狱卒离开之后扔到老人身边。
　　与利益无关。
　　美味风鹅只是单纯的无法忍受，自己能吃到饱、另外一人尤其是自己的老师却无饭无水。
　　或许正是因此，老人才会教导美味风鹅仪式师的知识……
　　他显然看不上美味风鹅的愚钝资质。
　　但美味风鹅心里也知道，老人所说不假。
　　美味风鹅的话中，的确有一半是假话
　　老人授予了他一共二十六个大小、规模不同的仪式，以及许多神秘知识。除了少数的仪式比较简单、剩余的仪式都相当复杂。
　　如果是在现实中有科研经验的玩家，可能更好理解吧。
　　美味风鹅对这些仪式的感觉，有点像是高中、大学时期的物理化学实验明明记下了课本上关于实验步骤的文字内容，但自己动手的时候却总是会出现奇妙的问题、无法完全复制。
　　而且比课本上更操蛋的地方在于，他连个图都看不到。
　　地上画的仪式阵，老人平均四十分钟就会擦掉重画鬼才能记得住啊。
　　好在他有截图功能……
　　是的，美味风鹅直接将仪式步骤、全部一步一截图的保存了下来。
　　到时候自己对照着，一步一步做就行了。
　　而且，这些关于仪式的知识，似乎是被系统判定为了“神秘知识”。这让美味风鹅在把这些知识发送到论坛上时，系统突然提示他“隐秘之眼”的周常任务已完成。
　　只要将这些知识上交到隐秘之眼的资料库中，就可以得到大量的经验。
　　美味风鹅立刻就应允了。
　　这些仪式按照难度和重要性，被划分为不同的等级。在玩家提升“隐秘之眼”阵营内的声望等级到相应的级别后，就可以随时以关键词查阅这个等级内的所有知识、情报。
　　比自己一张一张图查询快的多。
　　而作为代价……就是这里的图和内容，是无法通过论坛渠道发布出去的。
　　当然，依然可以背过、临摹并线下交易但那样反而就等于自己花费时间把这个彻底学会、然后去教人了。而如果自己掌握了，即使在迷雾大陆中也可以直接口对口的传授给他人。
　　依然无法用纸记录下来。
　　这是这个世界的核心法则之一。
　　知识中蕴藏着力量……神秘知识无法被普通人、以普通的文字、普通的纸张去记录。如果写在纸上、纸就会自燃；写在木牌上、木就会朽坏。
　　因为力量同时也意味着“诅咒”。
　　凡物无法承载这种级别的诅咒。
　　比如，在老人用碗的碎片在地上刻画出法阵的瞬间。牢房中的气温就明显的下降了。也有的法阵会让周围的土地结冰、有的法阵会让地面渗出鲜血……
　　老人毫无疑问，没有任何的超凡能力。但仅仅只是知识本身被“完整的固定下来”，就足以改变现实。
　　美味风鹅一开始就很有逼数……他不可能记住、理解这些知识。退一步来说，只要能用就可以了。
　　但万万没想到，作为知识的上传者。他不仅获得了一批丰厚的经验，还让自己能够随时调用已上传的知识这基本上，就等于是他已经学会了。
　　虽然依然没法融会贯通的使用就是了。
　　“……罢了。”
　　在沉默过后，老人低沉的叹了口气。
　　他勉强的、用碗的碎片在地上写着什么东西。
　　美味风鹅虽然完全看不到那是什么。但他却敏锐的察觉到，自己身下的土地似乎在微微颤动着。
　　很快，老人面前的土地突然蠕动了起来。
　　如同活物一般，它复原成了最初的样子。
　　一点划痕、霜痕、焦痕都没有留下。
　　那仅仅只是几行文字而已……
　　……换言之。
　　如果老人想的话，他完全可以利用自己的知识逃出去。
　　姑且不提，有一些仪式完全无法在这个情况下教学……光是这个命令大地消去痕迹的简略仪式，老人就没有交给过美味风鹅。
　　他肯定还隐藏着更多的力量。
　　美味风鹅忍不住问道：“您既然有力量……为什么不逃出去？”
　　“为什么要逃出去？”
　　老人反问道。
　　美味风鹅愣住了。
　　他一时竟不是该如何回答。
　　见状，老人却是笑出了声。
　　并非是之前的嗤笑，而是如楼下老爷爷一样慈祥温和的轻笑声：“你是个好孩子……就是太蠢了。
　　“我教你什么你就学什么，你就不怕我给你的知识里有毒吗？”
　　“……知识还能有毒？”
　　“那是自然。”
　　老人平静的答道：“有些知识光是写在石碑上，其力量就足以毁灭一个城市；我写在地上的密传甚至能够操控大地。你又凭什么以为……你的脑子，会比岩石更硬；你的身体比大地更厚重？
　　“算了，不吓你了。我给你的知识里，的确没有含有剧毒的。”
　　老人说着，微微扬起头来。
　　那光原本照在他的下巴上，此时则正好打在他枯瘦的喉结处。随着他说话的声音，尖锐的喉结上下滑动着：“我的寿命已经到头了。
　　“一些浩大的仪式总是要消耗寿命的，寿命是最好的燃料。”
　　老人平静的答道：“你也会有这么一天的。”
　　美味风鹅忍不住问道：“您到底是……因为什么事进的监狱？”
　　“什么事？”
　　老人满不在乎的嗤笑一声，低声答道：“所有事。”
　　他显然不打算就这个问题继续答下去。
　　沉默暂时笼罩了狭小的、昏暗无光的地牢。
　　最终将沉默打破的，却并不是美味风鹅或是老人中的任何一个人。
　　就在这时，巨大的黑铁钥匙转动的声音传来。
　　从外至内，三层门被不同的钥匙打开。
　　克劳斯·卡斯右手提着一串钥匙，腰间别着他那把银色剑鞘的长剑。
　　“你想好了吗？”
　　他停在门口看向美味风鹅，第一句话便径直开口问道：“与死人同处一室的三天两夜里，待得愉快吗？”
　　……死人？
　　美味风鹅怔了一下。
　　他突然抬头看向自己对面的牢房
　　只见靠着墙边坐着的，是一具已经开始腐烂的老人尸体。在破碎的碗旁边、五枚腐烂程度不同的苹果被搭成了小小的金字塔型，安稳的摆在墙角。
　　夕阳的光辉撒在他的处。
　　……那么，自己之前看到的、听到的，又是什么？

第三百五十三章 千变之人
　　“……”
　　美味风鹅注视着死去多日的老者。
　　他的躯体枯瘦如柴，腹部却微微隆起。
　　这里很冷、又在地下，所以没有听到苍蝇的嗡嗡声，然而依旧可以看到灰白色的蛾覆于老人的面上。
　　美味风鹅感觉自己的喉咙似乎被什么东西堵塞了。
　　那是悲伤？亦或是恐惧？
　　他没有过多思考，便若无其事的回过头去。
　　“……是的，我想好了。我没有必要在这里浪费时间。”
　　他回过头来、对着克劳斯恭敬而谦卑的答道：“你想知道什么，我全都说。”
　　“很好。”
　　克劳斯满意的微微点头。
　　他的目光之中仍有警惕。
　　停留在牢房外，他开口询问道：“你都知道些什么？”
　　“冻水港的那个‘唐璜·杰兰特’、我们的领主，并不是真正的唐璜·杰兰特。”
　　美味风鹅飞快地答道：“这是罗斯堡的子爵大人亲口说的。”
　　“阿尔文·巴伯？”
　　克劳斯微微皱眉，对死者直呼起名：“他怎么说的？”
　　“他称呼‘唐璜’为‘安南殿下’。”
　　美味风鹅压低声音，认真答道：“而我调查过……只有一个安南殿下——
　　“而我又看过唐璜·杰兰特使用过霜剑术。我本人是剑术教习，能认出那绝对是霜剑术。虽然没有更多的证据，但我觉得这已经足以证明，那个‘唐璜’实际上是‘安南·凛冬’。”
　　“……安南·凛冬啊。”
　　克劳斯微微皱眉，低声喃喃道：“怪不得……嗯，这也可以解释那个……”
　　他沉默了一会，抬起头来认真的说道：“你能为自己所说的话负责吗？”
　　“你找敕令巫师来吧。我可以为上面说的任何一句话发誓。”
　　美味风鹅非常肯定的答道：“因为我根本就没有撒谎的理由。”
　　他的确看过阿尔文子爵称呼安南为“殿下”；也的确看过安南使用霜剑术。哪怕是找敕令巫师来，他也会如此回答。
　　克劳斯微微皱眉。
　　感受着美味风鹅这充足的底气，他也有些迟疑了。
　　“……你倒是挺干脆的。之前怎么不这么说？”
　　“不是我不想说。”
　　美味风鹅坦然答道：“不瞒您说，我是想把这个情报卖个更高的价钱……您是在晾着我，我又何尝不是在晾着你们？毕竟这个情报对我来说没有任何价值，可它或许会影响腓力殿下的决策。
　　“安南殿下毕竟不是真正的‘唐璜·杰兰特’，他是凛冬人……而我是诺亚的超凡者。他对我的好感、我对他的忠诚没有任何价值。除非逼不得已，否则我不可能为他服务的。”
　　是的。
　　克劳斯情不自禁的点了点头。
　　——他说的对。
　　因为如果安南身份暴露，美味风鹅根本无法独自离开诺亚。
　　超凡者想要跨越边境线，只能通过教国的蒸汽飞艇或是地下铁路。
　　这意味着，就算他一直为安南服务、献上所有的忠诚……如果安南完成他的秘密任务并撤离，肯定是不带他会更方便；而如果安南身份暴露，他也必然会被连带着通缉。
　　被通缉的超凡者，不可能使用任何手段离开诺亚。就算官方不追杀他，他也要一边提防猎人的猎杀，一边在国内躲躲藏藏过日子。
　　反过来说……
　　腓力殿下毕竟是目前仅有的几位王室继承人之一，而且还占据不小的优势。如果他成为新的国王，那么他就可以立刻一步登天；退一步讲，就算腓力殿下失败，只要他能够进阶到白银甚至黄金，依然会被新王招揽。
　　在他投诚的瞬间，就已经拿到比之前更好的待遇了。
　　克劳斯忍不住多看了美味风鹅两眼。
　　之前就知道这家伙脑子很好使……现在看来，果然很好使。恐怕这一切在他被抓获的时候，甚至在那之前就已经有所考量了吧。
　　聪明人是很容易进阶的，因为他们能更迅捷、更完美的攻略噩梦。
　　但一般的聪明人，很喜欢耍一些小聪明，让自己表现的比实际上要更聪明。
　　而美味风鹅对自己的计划没有丝毫遮掩——他甚至直接告诉了克劳斯自己的计划。
　　他能看出自己身上情报的价值，也知道自己作为一个冷静沉着的年轻超凡者，对腓力殿下的价值。所以就算被自己晾了两天，他也没有丝毫恐惧；直接把关键的情报告诉了自己，也不担心克劳斯会杀他灭口……
　　因为美味风鹅知道，自己不可能会死在这里。
　　他能猜出来，克劳斯肯定已经将这份情报已经汇报给了腓力殿下——如此以来，无论他说了什么、克劳斯都不能杀死他，甚至不能对他付诸暴力。
　　否则克劳斯自己反而会受到怀疑。
　　这也就是为什么克劳斯一开始就站在门口，根本不靠近美味风鹅的原因。
　　他担心美味风鹅突然袭击自己，而自己则被迫要将他制伏——留下的仇恨姑且不提，光是这伤势就可能会让腓力殿下怀疑自己。
　　当然。
　　这一切分析的前提是……
　　——假如美味风鹅真的是诺亚人。
　　“我相信你的话。”
　　克劳斯的语气温和了许多：“你是真的很聪明……这真是太好了。等你加入我们之后，腓力殿下想必也会减少许多苦恼。”
　　“腓力殿下没有幕僚吗？”
　　“当然有，但也不是所有的话都能对幕僚说的。普通人的大脑根本不设防，稍微深一点的秘密、他们连得知的权力都没有。”
　　克劳斯走近美味风鹅的牢房、把牢门打开，把美味风鹅从地上拉起，亲自为他弹了弹灰。
　　他非常恳切的说道：“你以后可能会是我们的同僚了。但保险起见——真的是保险起见，我暂时还不能将你的承载物还给你。毕竟腓力殿下还要亲自验证你的情报和能力……不过我觉得，你肯定是没问题的。”
　　“谢您吉言，前辈。”
　　美味风鹅有礼貌的回应道。
　　他走出牢房之后，若无其事的看了一眼隔壁的牢房，随口问道：“说起来，这个老爷子是什么人？我觉得，这应该不是什么普通的监狱吧？”
　　“当然不是，你别看这里只有两间牢房，这里是布置有结界的——假如有人试图打破墙壁越狱，就会被电流打死。这里关押的都是超凡者……哦，那个老头不是。”
　　这并非是什么秘密，因此克劳斯爽快的答道：“他是个仪式师。”
　　“仪式师？他犯了什么罪？”
　　美味风鹅追问道：“能说吗，我稍微有点好奇。”
　　毕竟是看了他的尸体好几天，有点疑惑也是正常的。
　　克劳斯点了点头，解释道：“其实他好像没有犯罪。”
　　“没有犯罪？”
　　“对，他是被巡警队送来的。根据法令，仪式师不需要犯罪也可以抓捕——因为他们持有危险知识。持有武器可以缴械，可持有知识怎么办呢？”
　　克劳斯耸了耸肩：“如果不愿意被清洗掉这些知识，就只能坐牢了。当然，请夺魂巫师也是要钱的，所以一般情况下就是把他们关起来。好吃好喝都伺候上。
　　“说不定哪天，就用得上监狱里的哪位仪式师了呢。”
　　“但他这尸体都没有收……”
　　美味风鹅脸上露出若有所思的表情：“是为了给我造成心理压力吗？”
　　“啊，那倒不是。”
　　克劳斯忍不住笑了笑，随口答道：“我是那天询问你的时候，才注意到他已经死了。脑子里想着，等出门之后要处理一下他的尸体，但因为要记的事太多、出门后我就忘了，真不是故意的。”
　　“嗯，我觉得也是。”
　　美味风鹅笑了笑：“这能吓得住谁啊。”
　　“是啊，大家都是超凡者，又不是凡人。谁还没杀过几个人。摆个尸体在这里，除了恶心人也没有什么意义。”
　　克劳斯随口应道。
　　美味风鹅瞥了一眼老人的尸体。
　　……总感觉哪里不对劲。
　　忘了？
　　一位白银阶的超凡者……他的个人能力早就进行了蜕变，无论是记忆力还是逻辑思维能力，都与凡人阶段截然不同了。
　　他会轻易忘记一件事吗？
　　不如说，是他的思维被扭转了吧？
　　而且这位老人知晓的仪式这么多，就算被关押也不该被关在这里吧？他身上为什么连拷问的痕迹都没有？
　　被自己提示过，克劳斯为什么还没有意识到这里有不对劲的地方？
　　他没看到那五个苹果吗？那个碗呢？为什么送餐的没有看到老人，却也没有把尸体拖走？
　　这怎么看都很不自然啊……
　　但美味风鹅只是深深望了一眼老人的尸骸，便转身离去了。
　　在他离开之后不久。
　　已经死去多时、身上已经腐烂的老人，身体微微一动、平静的睁开了双眼。
　　“……唔。”
　　他伸手拿起最上面的一颗还新鲜的苹果，咬了一口、缓慢的咀嚼着。
　　等吃完苹果，老人才爬了起来。
　　他身上死去已久的痕迹，不知何时又消失无踪了。而他的面容在无声无息的融化着，眨眼间变成了另一个人、随后又再次改变，干瘪削瘦的身体也再度变得丰实。
　　他的面容仍然在流动着，只是皱眉思索着、喃喃自语：“安南？他什么时候来诺亚了？
　　“……怎么没写信通知我？”

第三百五十四章 三眼乌鸦
　　“已经到了，大人。”
　　马车外低沉而恭敬的声音，让安南从半睡半醒间无声的睁开双眼。
　　居然到了啊……
　　安南也没想过，路上居然能跑的这么快。
　　比预想中的路程整整少了一天多。
　　倒不是马跑的多快、或者有什么不为人知的密道……主要的原因是，这一路上根本就没停过。
　　从一个城市到另一个城市、一个驿站到另一个驿站，每次都会更换新的马匹和马车夫。唯有那个护在安南身边、带着乌鸦面具、一直蹲在门外的男人没有更换过。
　　吃喝拉撒都由他照顾，安南甚至没有离开过马车。因为从“罩着黑布的马车中离开”是不被允许的。
　　这是一种质地类似珊瑚绒的柔软而又沉重的黑布。
　　黑布上有着无数像是印刷上去一样真实的“眼珠”图案，马车一动起来、只是凝视着就会感到眩晕。而哪怕马车一动不动，无论站在任何角度，都会感觉许多眼睛在注视着自己是如此奇异的画布。
　　被盖着这种黑布的马车，普通人是根本看不到的；它本身还对先知法术有极强的抵抗能力，先知巫师无法轻易看到里面的东西。
　　而对于感知能力较强的其他超凡者来说，他们看到这样的马车就会立刻避开……不光绝对不会攻击，甚至连被看到都不敢。
　　因为这意味着“三眼乌鸦正在为国王陛下运送情报”。
　　而黑布上每一颗睁开的眼睛，仔细看去的话其实是有相当程度差异的。这样的图案所绣制成的眼睛图案的后面，都连通着一位“三眼乌鸦”的视觉。
　　自己原有的两颗眼睛，加上一颗离体的、可移动的“摄像头”。
　　这就是所谓的“三眼乌鸦”。
　　无需遍布诺亚全境，也能安静的、密切监视着一个国家的情报机构。
　　不仅仅是在马车的黑布上。甚至可能绣在某人衣服的领口、袖口，或是绣在生者的手背上、额头上等等。
　　通过简单的仪式，就可以控制眼睛图案的开闭虽然同时只能开启一枚眼睛、但只要切换及时，每一位三眼乌鸦都可以监视大范围内的领土。
　　如果试图攻击、监视罩着黑布的马车，基本上等同于在警察在离自己几米远的地方、注视着自己的情况下，试图盗窃抢劫一样。
　　“车厢很高，请小心。”
　　在安南下马车的时候，那个带着乌鸦面具的男人恭敬的说着，伸手扶住了安南的胳膊。
　　半米多高的马车的确很难下。
　　……虽然如此，但自己也并不是什么脆弱的贵族少爷。
　　但安南却没有把那人推开，反而顺势把重心往他身上倾斜着，在那男人的搀扶下小心的落在了地上。
　　随后安南低头浅笑着，轻轻向他行了一礼：“谢谢您。”
　　“这是我的使命。”
　　带着乌鸦面具的青年男人立刻退了半步，向安南回礼并沉声答道。
　　他当然知道，这实际上是安南想要给他面子……
　　他已经搀过来了，这就是向安南展示好意。
　　如果安南完全不吃这一套、就要直接开口拒绝他的搀扶，并直接走下来；假如安南是礼貌性的保持距离，就要被他虚虚搀扶着、却完全不借助他的力量，自己走下站稳。
　　他们当然知道安南是超凡者，不可能在这种地方会跌倒。更不用说，脸都不露、帽子也不摘的男性仆从，直接走上前去，搀扶一位并不熟悉的大公之子……这毫无疑问是失礼之举。
　　事实上，这只是简单的试探而已。
　　安南轻易的发现了乌鸦家的意图，并作出了十分友善的回应
　　我的确需要你们的帮助。
　　虽然没有说话，但安南的眼神却是如此说着的。
　　“请跟我进来。”
　　带着乌鸦面具的男人点了点头，低声答道。
　　安南安静的跟在他身后，四处打量着周围的环境。
　　离开马车后，他感到一阵湿润的寒风拂过面颊。
　　……和冻水港那边还真是不同啊。
　　安南无声的感叹道。
　　和之前与银爵士约定好的有些许不同。
　　安南并没有等到春猎时节才进入王都……也就是说，目前的王都中，腐夫信徒还是没有清理完毕的。
　　也就是说，目前还是冬天。
　　不过，冬日的诺亚其实并不算冷。
　　和冻水港与罗斯堡那边的天气不同。诺亚虽然常年阴天，但即使是在诺亚一月的夜晚、凌晨时，温度一般也就是在五六度左右。
　　对于安南来说，这根本就算不上冷。
　　只是一股渗骨的湿寒、让他有些有些不适的转动了一下肩颈。
　　就算是“卧铺”，但连着坐了一天多，也还是会让安南的骨头有些酸疼的。
　　杰兰特家族的宅邸并不算大。
　　或许可能是因为王都内寸土寸金的缘故，他与罗斯堡的子爵府大小规模倒是相差不多。
　　但无论是装修风格、还是庭院的摆设，都能明显看出格调的不同。
　　另外就是……
　　安南看了一眼庭院的边缘。
　　……这是他第一次看到的，被守卫如此森严的贵族庭院。
　　光是瞭望塔，安南就看到了六个。庭院的外面，竟是一圈厚重的、被隔音处理过的大理石岩墙而持枪的护卫队，安南从他这个角度一眼扫过去，就能看到三百人以上。
　　而且这些守卫军身上的气质，也与罗斯堡那边截然不同。
　　就连罗斯堡那边的军人，都不如杰兰特家族的“护卫”站得直、站得稳。
　　这种站岗时面无表情、目不斜视的守备力量，足以证明杰兰特家族的底力。
　　而安南目前正在后院的大道上。
　　他身后是一座巨大的喷泉，两侧是三四米高的雕像。
　　每个雕像的下方都有一块墨玉质地的方碑。上面刻着雕像主人的名字、家族、功绩。
　　是的……虽然这是在杰兰特家的后院，但这些雕像中绝大多数却都不是杰兰特家族的人。
　　而站在门口迎接安南的人，是一个大约有一米七八高、身材匀称，黑发黑眼的青年。
　　他外表普通，不算丑也不算英俊。但是他的身材却很是挺拔舒展，没有佝偻着腰、肩膀也给人以踏实感。
　　安南一眼就能看出，这个青年与唐璜有些相似。
　　而青年看到安南的面庞，也是稍微怔了一下尤其是看到安南蓝绿异色的双瞳时，甚至有些失神。
　　但他很快反应了过来，像安南礼貌的伸出手来。
　　“欢迎，安南殿下。”
　　男人发出沉稳而有磁性的声音：“自我介绍一下……
　　“我是尤金·杰兰特。”

第三百五十五章 诺兰·杰兰特
　　这就是尤金·杰兰特？
　　唐璜的二哥？
　　安南忍不住多看了他一眼。
　　但他还是看不出，这个男人到底有什么不同。
　　他平凡的简直吓人。
　　事实上，那是一种近乎于魔性的“平凡”。
　　安南一眼扫过去，甚至无法记住他的特貌特征；而在安南将目光移开之后，他感觉自己记忆中“尤金”的面容迅速的变得模糊了起来。
　　“啊，失礼了。”
　　尤金很快意识到了什么，对安南道了声歉，把他请到了身后的宫殿中。
　　也不见他有什么动作只是安南这边，突然就能记住尤金长什么样子了。
　　他没有多说什么，只是回头望了一眼庭院，跟着尤金进了屋。
　　虽然伯爵府本身的大小并不算大，但是它的庭院规模却是大的吓人。仅是那个有着诸多大理石雕像的长廊、就足有数百米长，而那个大喷泉池的直径也超过四十米……那近乎是一个人工湖了。
　　而伯爵府内部的构造，更是让安南为之一惊
　　推开后院通往府中的大门，在他眼前的是有十余米高、十余米宽，长约七十余米的长走廊。
　　而在这走廊两侧的墙壁上没有瓷砖，只有无数的镜面。
　　是的，全部都是镜面。
　　传统意义上的镜面只占据不到十分之一。剩下包括深蓝色、红色、紫色、黄色的镜面，角度都各有不同。并非是完全的平面，而是或左或右有些突起。
　　这些碎片的大小、颜色、布局，看上去都非常自然。感觉上，给安南的感觉有点像是教堂的琉璃瓦光顶一样。但它没有图画，仅仅只是为了将光折射成多重不同的光色。
　　而这镜廊的正上方，则是纯金的吊灯。上面燃烧着白色的香烛。
　　那温和的光芒经由反射率和透明度不同的无数玻璃片的折射，让整条镜廊四处氤氲着一种辉煌而梦幻的光辉。
　　虹在这里，就如同雾气一般……看得见、摸得着。
　　即使是安南，在看到这一幕的时候也忍不住被震撼了。
　　“……这毋庸置疑，是真正的艺术。”
　　安南赞叹道：“实在是太美了。”
　　尤金却只是耸耸肩，不以为意说道：“其实也就是第一次看会很震撼，看久了还是挺晕的。
　　“与这相比……我倒是觉得您的美丽震撼了我，殿下。”
　　尤金恭敬而又礼貌的赞叹道：“虽然又听说，安南殿下与‘风暴之女’阁下小时候的样貌简直一模一样……但第一次见到还是很吃惊。如此出众的容貌……
　　“这到底怎么才能模仿我的弟弟嘛。他的长相可比您平凡多了，除了同样都是黑发蓝眼，根本就是两个人呀。”
　　“所以很轻易的就露馅了啊。”
　　安南幽默的开了个玩笑：“需要被欺骗的人，都能识破我的伪装；只能骗过那些‘撒个其他的谎也依然能骗得过’的人。我这可以说的上是最失败的伪装了。”
　　“哪有……事实上，认识唐璜或者见过您的人并不算多，只是正好赶上了而已。”
　　尤金回过身来，认真的为安南开脱道：“对于绝大多数人来说，‘黑发蓝眼’就是唐璜的特征。
　　“毕竟这里不是联合王国。在肖像画流传度不够高的地方，发色和瞳色、最多再加上伤疤和奇装异服，基本上就是人的全部特征了。根本无需和他人一模一样，只要保证最重要的特征符合、即使是两个身高体重样貌完全不一样的人，想要冒充的难度也不会太高。”
　　“你说这些我也不懂啦……”
　　安南笑着，谦逊的答道。
　　毕竟他不是换上其他人的衣服，就能立刻替换掉那个人身份的某个光头。
　　似乎是因为安南的容貌，大幅提高了他在尤金心中的好感。在接下来的路程中，尤金一直在对着安南找话题闲聊都是那些无关紧要的情报，所以安南也十分配合的跟他说着话。
　　在安南无比真实的演技，以及“啊，真厉害啊”、“竟然还有这种说法吗”、“原来如此啊”的奉承声中，他肉眼可见的察觉到，尤金对自己的好感似乎进一步上升了……
　　安南很快察觉到了什么。
　　尤金给安南的感觉，和他的大哥与弟弟都不同。
　　他没有费迪南德·杰兰特那种黑帮老狐狸般的狡诈与果断，也不像是唐璜·杰兰特那样有着学者风格的严谨而胆怯。
　　硬要说的话……尤金给安南的感觉，更接近“政客”。
　　或许并非是“尤金对自己的好感提升了”。
　　而是“尤金让安南以为，他对安南的好感提升了”。
　　安南的演技非常出众，对他人的心理也有相当程度的理解。也正因如此，他才能清晰的察觉到，尤金脸上挂着的，的的确确是真挚而快乐的笑容。
　　他以真诚之心与安南交谈。
　　在很短的时间内，安南就与他成为了“朋友”。
　　是的。
　　在安南提升他对安南的好感的同时，他也提升了安南对自己的信任度。
　　这是能更方便的与他人结缘，得到他人信任与好感的天赋。
　　老乌鸦的这三个儿子，还真是每个都是人才……
　　安南忍不住在心底感叹着。
　　一直走过了那条镜廊，周围才变得正常了起来。当然，这个正常也只是相对而言凡尔赛宫级别的豪华装潢，让安南忍不住在心底怀疑，这座伯爵府、莫非是诺亚王宫的一部分吗……
　　甚至就连安南在噩梦中看到的诺亚王宫，装修也远不如这座伯爵府有艺术气息。
　　比王宫更华丽的装潢……
　　你们家这到底是什么情况？
　　“我们这是要去哪里？”
　　安南询问道。
　　尤金立刻答道：“去见我的父亲。
　　“他点名要见您。”
　　“杰兰特大人吗……”
　　安南喃喃道。
　　即将面见那位暗中掌控一座王国所有隐秘的智者、贤者，安南却是没有丝毫胆怯与犹豫。
　　“你也可以像他们一样，叫我‘老乌鸦’的，殿下。”
　　温和的声音在安南身侧传来。
　　一位面容普通的老人，在安南乐呵呵的答道：“我其实挺喜欢这个称呼的。”
　　……什么时候？！
　　“您好，杰兰特大人。”
　　安南挑了挑眉头，礼貌的向老人行了一礼：“我是凛冬·安南。”
　　“诺兰·杰兰特。”
　　老人伸出手来，与安南交握、轻轻摇了两下。
　　安南感受着他掌心火热的温度与稳定的力量，意识到这个老人远比看上去要更加强壮、年轻。
　　他甚至没有察觉到，老乌鸦到底是什么时候接近的自己……
　　如果诺兰老爷子想要暗杀自己的话，恐怕自己现在已经生命垂危了吧。
　　这就是王国顶级潜行者的实力吗？
　　但在安南望向老人的面容时，他却怔了一下。
　　因为这位老人的脸，他见过。
　　这正是那天送了美味风鹅一份报纸的，“路过的热心本地老人”！

第三百五十六章 反将一军
　　……原来如此。
　　安南看了一眼满面笑容的慈祥老人，若有所思。
　　早在美味风鹅进城前，诺兰就已经知道他来自哪里、是谁的人了。
　　“不愧是传说中的三眼乌鸦。”
　　安南诚恳的赞叹道：“我甚至到现在也不知道，你们看到他的‘眼睛’到底藏在哪里。”
　　他们必然在冻水港或罗斯堡看到过美味风鹅与安南对话。而美味风鹅甚至借助商队进城的时候，也在某位三眼乌鸦的监视中。
　　但任何一处眼睛图案的涂鸦，都有可能是诺亚隐秘情报机关“独眼乌鸦”所布置的摄像头。
　　三眼乌鸦们完全也有可能用普通的、不具有咒性的颜料，在眼睛涂鸦或是刻痕上再绘制掩饰性的涂鸦，将眼睛图案补充为另一个图案的一部分。
　　只要不把眼睛的图案断绝或是盖住，它就能持续生效。
　　反过来说，只要用小刀把图案割断就会立刻失效。
　　因此这是“一旦被发现就立刻失效”的监视机制。
　　可即使如此，安南却依然没有察觉到，美味风鹅到底是从哪个环节开始暴露的。
　　……真是先进的思路。
　　“独眼乌鸦”深深的了解到一个真理——只要间谍从头到尾都不与目标接触，间谍就绝对不会暴露。
　　他们只需要将图案绘制在路人的衣摆、无人注意的墙角、甚至某片树的叶子上，就可以对一片区域进行持续的监视。而这些工作都是可以在“目标抵达之前”就开始布置的。
　　这相当于一种无需回收的平面针孔摄像头。
　　……第一个创建了这种情报体系的人，当真是个天才。
　　而面对安南略带示弱的言语，无论是诺兰还是尤金却都没有放松下来。
　　他们甚至反而对安南的语气更加尊敬了。
　　“您要作为一个从来没有研习过情报学的十四岁白银阶超凡者，能把我们专业情报人员布置的‘眼’找出来，负责的那只小乌鸦就该受罚了。”
　　老人非常温和的答道。
　　听到这话，安南顿时恍然。
　　他终于知道了，杰兰特家族为什么对自己这么客气。
　　这完全没必要——虽然自己是大公之子，但毕竟不是诺亚人。
　　乌鸦一家所在意的，其实是自己的进阶速度。
　　他们恐怕是唯一知道……自己自从踏上超凡之路到抵达白银，只用了一个多月的人；也是极少数知道自己持有《天车之书》的势力。
　　对他们来说，自己并非是“凛冬公国的继承人”，而是“老祖母未来的从神”。
　　而与此同时……
　　“恐怕还有一部分的原因，是因为这身衣服吧。”
　　安南轻笑着说道。
　　他抬起袖子擦了擦自己的眼睛。
　　而在安南再度抬起目光的时候，他的瞳孔底层便有银色的蜘蛛网图案若隐若现。
　　他身上正披着那件【银爵士的偏爱】。
　　这件如同丝绸睡袍般的银色长袍，质地非常柔软。
　　这个时代贴身衣物的质地，根本不足以让安南满意。
　　倒是银爵士送的这件袍子穿起来很舒适。
　　这是真正的冬暖夏凉——无论是仅穿着这一件衣服行走在冬日的寒风中，亦或是当做睡衣、在外面另盖一层被子，都没有任何问题。
　　在安南得到了自洁能力后，他就没有把这件衣服脱下来过。
　　这套衣服在罗斯堡显然没有什么用。
　　但在王都……任何神明的主教，都能认出这套衣服的来历。
　　由银爵士亲自赐予，如同它的名字“银爵士的偏爱”一样的，正神偏爱的证明。
　　出乎预料的……乌鸦家竟然认识这件衣服。
　　“正是如此。”
　　诺兰温和的点了点头：“因为我实际上，也是某位神明的枢机。我早已知道银爵士对您有所偏爱——在您成神的路途上，想必会是一帆风顺。
　　“所以，其实您没有必要将公主殿下藏在罗斯堡内。”
　　“……”
　　安南沉默了一瞬。
　　诺兰说的不错。
　　之前杰兰特家族的人说是“可以允许两个人一起前往王都”。安南最开始以为，这是留给自己护卫的名额，还计划让德芙巧克力跟自己一起走。
　　可卡芙妮却在之后找了上来。
　　这时安南才意识到，“能带两个人”指的是自己与卡芙妮两人。
　　换言之——就是让他们两人前往王都，且不能带任何护卫。
　　这让安南下意识的提起几分警惕。
　　这虽然是尤金在信中留给安南的口信。而他本人见到卡芙妮的时候，如果卡芙妮问起、他肯定会直接对她说出这件事的。
　　毕竟这不是什么秘密。
　　而乌鸦只服从于王冠——目前新王尚未登基，这意味着任何人都可能是新王。他们不会偏向于任何一方这句话，也可以理解为不会得罪任何一方。
　　所以卡芙妮她无论问尤金什么，都会从他那里得到正面答复。即使不能说，他也会直接跟卡芙妮说“这件事不能说”。
　　但安南却对此提起了几分警惕心。
　　尽管就目前而言，乌鸦家似乎对自己很友好。
　　无论是唐璜还是本杰明都与自己算是朋友。自己被银爵士所偏爱、是老祖母为数不多的直系子嗣、帮助骸骨公进一步完善了真理、又帮了新神镜中人一个忙。
　　他甚至还被苍白公主和悲剧作家关注过。
　　然而，保持相应的谨慎还是有所必要的。
　　他毕竟不知道乌鸦家的态度如何。
　　他也不能让卡芙妮冒险。
　　他有着银爵庇护，又有事先约好的“纸姬”这个保镖……但卡芙妮可不会如此。
　　银爵士连她爷爷的性命都不在乎，更不用说她这么一个在神明领域毫无牌面可言的小姑娘了。
　　不只是担心卡芙妮本人的安危。
　　光是被人目击到，“前往罗斯堡的卡芙妮·诺亚，从乌鸦家的宅邸中出现”这件事，就有可能对卡芙妮造成不好的影响，甚至可能会改变乌鸦家的政治布局。
　　所以安南要求卡芙妮暂时不要前往王都……连带着德芙和巧克力也被迫暂时停留在了罗斯堡。
　　毕竟安南无法在拒绝卡芙妮的同时，还另外邀请一位身材容貌与卡芙妮差不多、但地位和实力都比卡芙妮要差的女士与自己同行。
　　——虽然那位女士的灵魂，实际上是一只猫。
　　而安南在快速的思索后，也很快敲定了自己应该如何回答：
　　“我暂时不能带她来。”
　　安南坦然道：“我不能让卡芙妮冒险——她的母亲是腐夫的信徒，还有一位专精于记忆读取与修改的黄金阶夺魂巫师。
　　“我珍视着与她相处的记忆，所以不会带她冒险。
　　“唯有在祛除不利影响后，我才会把她叫来。”
　　这是堂堂正正的直拳。
　　老乌鸦闻言，微微眯起了双眼。
　　“祛除不利影响，指的是……”
　　“等银爵士除却境内所有腐夫信徒的计划完成。”
　　安南微微一笑，反问道：“您不会……还不知道这件事吧？”

第三百五十七章 无面诗人
　　虽然不知道，老乌鸦想利用“卡芙妮”完成什么计划。
　　但卡芙妮本身的力量和牌面有限。
　　她的利用价值，无非就是“四王子的独生女”、“尼古拉斯·弗拉梅尔的学生”、“安南·凛冬的友人”三类。而无论是从哪个角度把她扯入到计划中，接下来都会是一滩浑水。
　　作为卡芙妮的朋友，安南不能允许这件事。
　　卡芙妮信任自己，将关于她的老师、母亲与还有她咒缚的所有问题都交由自己处理……只要一个环节出了问题，安南没什么问题、但她自己反而可能万劫不复。
　　安南就不能容许它砸在自己手上。
　　而安南的这句话，轻飘飘的便将压力抛了回去。
　　如果老乌鸦承认了安南的话，那么就意味着他们必须为此行动、刺杀卡芙妮的母亲。否则就代表着“国王试图背弃银爵士的指挥、独自行动”。
　　而如果老乌鸦声称不知道这件事，那就代表他们已经不再受到国王的信任。乌鸦一家的情报搜集能力和政治地位，已经不足以插手到接下来的事情中。
　　如此一来，他们就不能继续询问安南关于这件事的其余情报，也不能在这方面上要求安南予以帮助。假如他选择保持沉默，结果上也是一样的。
　　只要他不承认，独眼乌鸦也要执行监视、捕获甚至刺杀王子妃的任务，接下来安南就有权拒绝他的一切要求这是银爵士布置的任务，你阻拦我是要对抗正神吗？
　　留给老乌鸦的答案仅有一个。
　　老人苦笑着：“您何必这样呢……她暂时不愿回王都，那不来便是。
　　“刺杀玛格丽特的计划，已经在布置中了。四王子在回返王都后与我们对话、允许我们执行这道计划、并留下了文件与证据后洗掉了相关记忆。”
　　但这所影响的只是事后而已。
　　他的记忆必然已经被删改，那么刺杀玛格丽特的时候，就全程不能让四王子接触、了解到这件事。
　　诺兰继续道。
　　“而为了防止‘窃梦者’丹顿狗急跳墙，对陛下或是对阿尔伯特殿下造成威胁……就必须将丹顿引出来。
　　“至少引到远离阿尔伯特殿下的地方。”
　　“……我懂了。”
　　安南微微眯起眼睛：“你是打算用卡芙妮当鱼饵。”
　　乌鸦一家什么都知道。
　　四王子自己不知道的事，他都知道。
　　恐怕丹顿早就已经暴露了吧。
　　但是，却无法祛除。
　　黄金阶的超凡者尤其还是夺魂巫师。
　　只要与他产生对话，就会被轻易的读取和修改记忆。就算能够控制超凡者与国王陛下的接触，但如果他狗急跳墙、鬼知道他会杀死、弄疯几个人。
　　甚至只要把几位大臣的记忆抹个干净那些被他们埋在心底的秘密被抹除，整个诺亚都有可能发生动乱。
　　一位打入到王宫内的黄金阶超凡者，其危险性远超炸弹。所以即使乌鸦早就看到了一切，却也不敢动手。
　　因为能阻止他的机会只有一次。
　　一旦失败……其结果就是毁灭性的。
　　谈话间，诺兰已经将安南带进了地下室，并随手关上了门。
　　“请随意找个地方坐……您也知道，‘窃梦者’只有一个。谁也不知道他能做到什么程度，唯一能确定的，就是他无法修改他没接触过的人的记忆。”
　　诺兰坐在沙发上，双手放在膝盖上、平静的说道：“四王子的安危、陛下的安危、王国高官的安危，总比他女儿的安危要重要。”
　　安南闻言，坐在侧面的沙发上，而尤金·杰兰特坐在了他身边。
　　对这种冷漠的言语，安南却是丝毫不生气。
　　在诺兰的立场上，他做的完全正确。
　　一个只要拆解失败、最低也会让整个王国发生动乱的灾难，如果让一个没有什么特长的小女孩当做诱饵，就可以将它消弭于无形的话……就算这个小女孩是国王的亲孙女，他也没有什么不能做的。
　　但正确归正确。
　　“这世上，也不是什么事都非要按着最正确的路子走的。”
　　安南温和的笑着：“仅是正确还远远不够，我力图达到……完美。”
　　他的脸上是平淡而充盈着的自信。
　　那没有光华的碧绿色的瞳孔，反射着灯光、给人以如此璀璨的感觉。
　　“……不愧是您。”
　　沉默了一会，诺兰叹了一口气：“如果像您这么优秀的年轻人，能出生在诺亚就好了。”
　　“倒也不是不可能……”
　　就在这时，一旁的尤金突然开口道。
　　诺兰闻言顿时一脸恍然，露出一副探寻的目光：“说来也是。
　　“这么一提，您与卡芙妮殿下似乎……”
　　“……”
　　安南沉默了一下。
　　绝了。
　　在这里还有一个坑吗？
　　……有些失算了。
　　不愧是老乌鸦……简直是层层算计。
　　他才不相信这是尤金的急智若是诺兰不允许他开口，他这么一个聪明人怎么可能敢在安南与他的父亲谈正事的时候，把话题拐到这种奇怪的地方？
　　只要安南对之前那句话做出回击，逼迫老乌鸦立刻站队、并且暴露出他们的计划……诺兰的这句话就早晚会问出来的。
　　因为以“朋友”的立场，似乎不足以解释安南会为卡芙妮做这么多事。
　　以一个少女当做诱饵，去把不稳定的炸弹、或是四王子本人拐出来，是符合他们利益的事；那么反过来说，同样用这个少女来把凛冬公国的唯一继承人、未来老祖母的从属神绑在诺亚的战车上，似乎也是不错的收益？
　　这位国王陛下，一直做着统一五国、重建大结界的梦。
　　如果能与凛冬结成姻亲，似乎这个目标就能算是事先四分之一了……
　　凛冬可是“传统之地”，与其他国家的风气都有所不同。即使贵为大公，也只能一夫一妻。
　　……虽然卡芙妮的确很可爱。
　　但绝不能在老乌鸦面前应下来与之前安南的“弱势宣言”不同，假如他真的承认这件事，就代表自己一个巨大的弱点被攥在了这么一头老乌鸦的爪子里。
　　安南只是平静的答复道：“这只是我与她曾经的约定而已。
　　“你们是不知道这件事的。”
　　“……曾经的约定？”
　　闻言，老乌鸦怔了一瞬。
　　安南认真的点了点头：“在她求救的时候，我就要把她救出来这是我作为男人的承诺。”
　　“这样啊……”
　　老乌鸦沉默了一会，轻轻点了点头：“我明白了。
　　“是在您与德米特里殿下来访那时发生的事吗？”
　　老人好奇的问道。
　　他显然对这个约定的内容不太了解。
　　但他不知道也是很正常的。
　　因为根本没有那样的约定。
　　这是安南现编的。
　　安南反问道：“我其实倒是很好奇……我从来没有听过‘那位老乌鸦居然是某位神明的枢机主教’。
　　“我已经回答您这么多问题了，能不能满足我的好奇心我只是想知道，您这样的大人物会侍奉哪位神明？”
　　“这没这么不好说的。您如果问问那位默林·曼宁的亲弟弟，他就会直接告诉你的。”
　　诺兰温和的笑着，答道：“我是寂静女士的从神记录与守密之神，‘无面诗人’的信徒。”

第三百五十八章 最初的守密人
　　“……记录与守密之神？”
　　安南闻言怔了一下，反问道：“无面诗人不是葬礼与记录之神吗？”
　　之前老瓦西里所召唤的“骸鸦”，就是无面诗人的使者。召唤骸鸦所需的影响，就是“沉默葬礼的残留”。
　　这么说起来，杰兰特家的徽章似乎也是乌鸦……
　　“这是一个秘密，安南殿下。”
　　诺兰笑了笑。
　　“——实际上，无面诗人的神职中根本没有‘葬礼’这个领域。甚至这个世上是没有葬礼之神的。
　　“要知道‘葬礼’乃‘送别死者之礼’，这已经十分接近埋骨婆婆的核心领域了，甚至埋骨教会本身就有葬礼这项仪式。
　　“不是埋骨婆婆的从神，是不可能被允许持有这种真理的……甚至不可能从真理之书中得到。因为‘葬礼’在最初的文明尚未完全启蒙、刚刚掌握‘埋骨’这一习俗的时候，就已经诞生了。而无面诗人虽然非常古老，但祂还没有老到那种程度……
　　“无面诗人被外教人认为是葬礼之神，是因为祂会产生‘沉默葬礼的残留’。但实际上，它的重点不在于‘葬礼’本身，而在于‘观礼’与‘沉默’。
　　“这个‘沉默’，就是守密领域的表现——无面诗人就是‘守密人’这个超凡传统的开创者……祂因此而成神，祂所有的信徒也都要为祂保守这个秘密。”
　　原来如此。
　　安南明白了。
　　“守密”这一真理的存在，本身就被信徒“守密”了吗……
　　这倒是非常优秀而持久的巩固真理的手段。
　　比骸骨公让信徒背叛他人、比腐夫让信徒自阉杀后强多了。
　　但安南很快意识到了不对。
　　“……那为什么能跟我说这件事？”
　　他又不是无面诗人的信徒。
　　只是稍微一问，就回答……这真的有在守密吗？
　　面对安南的一问，老诺兰平静的答道：“这一方面，是因为‘守密’本身是一个矛盾的真理。
　　“想要‘守密’，就必须得到秘密；而得到秘密本身，又与前代秘密持有者的‘守密’之行是冲突的。
　　“因此守密在于行为本身，而不在于结果；知晓秘密并愿意为之保持沉默的人越多，吾主的力量就会越强大。”
　　“……另外一个方面，这是无面诗人亲自向我传达的命令，祂让我尽力保护好你。”
　　诺兰笑了笑，温和的答道：“所以您的担忧，其实有相当一部分是多余的……我之前的确打过卡芙妮殿下的主意。但我们杰兰特家会尽力保护您在王都中的安全。
　　“——当然，如果您愿意让我们‘像保护您一样保护卡芙妮殿下’，那么我们也会遵守这个命令。”
　　老人如此承诺道。
　　……什么？
　　无面诗人为什么会这样做？
　　安南困惑的皱起眉头。
　　他并不记得自己与无面诗人有过什么关联。
　　他记忆中，自己唯一与无面诗人发生关系的事，似乎就是之前带着玩家打掉了祂的骸鸦……
　　这也能算认识吗？
　　这难道不算是孽缘吗？
　　安南陷入了沉思。
　　“嘎！嘎！”
　　就在这时，安南听到了屋外传来了嘹亮的鸦鸣声。
　　它甚至穿透了地下室的墙壁，直达安南耳中。
　　听到这鸦鸣声的同时，安南感觉到一股奇异的震动感从自己两手指尖传来，飞快蔓延至双臂皮下。
　　如同用手触摸嗡鸣着的机器一般。酸痛伴随着非常清晰的暖流，快速流遍安南体内。
　　如同有什么无形的力量从安南体内流过……把他全身上下的肌肉骨骼血管，都仔仔细细的翻出来检查一圈了一般。
　　等到这股力量从安南指尖流到脚底，它便化为了极为舒适、甚至令人略微发困的暖意。就像是被雨淋湿后蜷缩成一团，在火炉旁烤干身体一样。
　　【你得到了无面诗人的赠礼，属性到20点前、由锻炼而取得的力量、敏捷、体质属性，所需的锻炼时间-30%】
　　【你得到了新的标记“高阶影响：无面鸦的鸣声”】
　　【如不及时去除，将会在七日后跌入具有关键词“记录”的随机噩梦中（难度：歪曲）中。】
　　安南突然看到，在地下室大门的缝隙中，无数黑色的液体从外向内流入。
　　那股奇异的压迫感愈发清晰——
　　安南也终于得以确认。
　　这正是自己第一次见到骸骨公时的感觉……那种第一次接触伪神真身时的、极为清晰的异常感。
　　奇异的是，接触正神的时候反而不会这么紧张。
　　这些液体在流入房间后，再度汇聚在一起。以肉眼可见的速度变得粘稠起来，堆砌成人形。
　　“好……久……不见……”
　　那个黑色人形的声音粘稠而浑浊，仿佛有多重不同的声音同时响起，又像是信号不好的电视图像一般闪烁明灭。
　　……奇怪。
　　怎么有点像是瓦托雷学……学姐的感觉？
　　安南心中冒出一个这样的念头。
　　而面对这奇异的黑色人形，诺兰带着尤金从沙发上站起，恭敬的以手抚胸、对它安静的躬身行礼。
　　而在大约两秒过后，黑泥才成功汇聚成人形。
　　她看起来非常矮小——大约只有一米四五左右，身上并没有穿着衣服、唯有身后如黑瀑垂下的绸缎般的长发，如同拥有生命的魔物般缠绕在全身，如同蠕动着的长袍般，将身体完全遮蔽。
　　唯一的装饰物，是挂在她脸上的一副黑鸦假面。
　　“好久不见了，安南！”
　　与幼小年轻的身材不符，充满奇异魔性的幼女发出明亮、尖锐却不那么悦耳的声音：“我都差点忘记应该用什么样的身体与你打招呼了！
　　“你怎么来诺亚，还不通知我一声的？”
　　“无面诗人……吗。”
　　安南低声轻呼“祂”的名讳。
　　光是能正大光明的出现在杰兰特家防守森严的地下室中，还让诺兰并不感到紧张的存在就不多。
　　再看到如今诺兰恭敬的表情，祂的身份早已昭然若揭。
　　然而问题是……
　　安南根本就，不认识祂啊？
　　他甚至从来就没见过祂！
　　而无面诗人明明对自己如此熟悉……
　　……莫非与这位伪神结缘的，是过去的安南？

第三百五十九章 圣杯骑士
　　美味风鹅身披城卫军的制式皮甲，在诺亚城中闲逛。
　　他现在是以“执勤巡逻”的名义，在城中闲逛的同时认路。
　　并在认路的同时沉闷的思考着。
　　之前他顺利的把安南给予的情报，汇报给了腓力王子。
　　而之前被扣押的酒，也已经送到了腓力王子手里。
　　如此一来，他的两个任务就算是彻底完成了。
　　不光是完成了之前与商会领事承诺好的合同，而且还顺利的用安南给予的情报，误导了三王子的思考方向、逼迫他改变了即将准备实施的计划。
　　而他自己，也得到了腓力王子的信任。
　　或者说……一定程度的信任。
　　但无论如何，区区一个青铜阶的超凡者，还是很难帮到腓力什么忙的。
　　不过好在，美味风鹅的超凡职业是剑术教习。
　　这是一个能够学习他人的剑术流派，快速提高实力的职业。
　　在了解美味风鹅的各项能力后，对于他接下来的发展方向，腓力王子给出了中肯的建议。
　　他建议美味风鹅信仰持杯女，然后进阶为圣杯骑士。
　　这是与银骑士类似的，掺杂圣职等级的进阶职业。
　　通晓各种武器的使用方法后，意识到了“人的意志”本身即为最强的武器通过束缚、节制自身的，以纯洁之身而得到杯之力。
　　圣杯骑士拥有的“杯之力”，即使在所有的正神骑士中，也是相当强大的能力。
　　简单来说，这是一个额外的“能力储存机制”。
　　圣杯骑士在礼拜持杯女时，可以选择自身的一个“躯干属性”，作为“容器”。这个容器每天可以改变一次，改变之后“杯中之血”就会被清空，但在那之前即使过夜也不会消失。
　　比如说“力量”、“精力”、“注意力”、“准确度”、“生命力”等等。只要是身体自带的能力都可以。
　　在选定之后，这个属性就会持续性的消耗如同拿着哑铃锻炼力量、或是在集中注意力处理文件一样。
　　但被消耗掉的这个属性，就会储存起来。
　　视圣光印痕以及自身的节制程度，能够储存的比例也不同。但基本来说，都是自身的七成到两倍左右。
　　而在需要的时候比如说力量用尽或是不够的时候，在需要补充注意力或是需要更强注意力的时候，在生命垂危需要快速恢复伤势的时候……就可以将杯中储存的“杯中之血”反哺到自身。
　　可以增强，也可以补充。
　　这不是什么特别极端的能力，也不是上限非常大的能力。
　　但是简单、稳定、万用而强力美味风鹅所喜爱的就是这类能力。
　　唯一的约束，就是必然会在进阶时得到“必须保持纯洁之身”这道额外咒缚。
　　不过，如果违反了这道咒缚，倒也不会把等级全部消除……而是变成另外一面的“堕落骑士”。
　　失去“杯”之力，而得到“血”之力如同传说中的吸血鬼一样，变得能够通过吸食他人的鲜血来补充体力、临时增强自身能力。
　　不过这样的能力，相比较杯之力来说就要差很多很多了。
　　换句话来说，这属于“童子功”。
　　无论男女，只有从未接触过异性的纯洁之身才能就职。
　　美味风鹅当然不是处男。
　　像他这种家境优良、谈吐风趣幽默、学历高而且身体强壮的男性，再加上情商高和样貌不错的优点，是不可能找不到女友的。
　　虽然他现在已经练到了没头发也没脖儿的境界，但他当年还是个头发茂盛、肌肉匀称的美少年的……
　　然而，他们在迷雾大陆中使用的这具身体，似乎是“绝对纯洁”的。
　　他接受敕令巫师的验谎时，腓力王子顺便让那位敕令巫师查探了一下美味风鹅的其他素质。
　　他出生到现在，所杀的人不到十个。
　　从未与异性接触过。
　　极少撒谎。
　　极少锻炼。
　　没有服下过毒药。
　　没有被人诅咒过。
　　而在这样的结果出来之后，腓力王子才终于把他看成了自己人。
　　……这似乎算是这个世界的“政审”。
　　自身所做过的事，就如同有一个看不到的“成就”列表一样，会把它全部记录下来。虽然敕令巫师无法直接看到这个列表，但却可以在得到美味风鹅允许的情况下，查验其中的任何一项、得到一个大致精确的结论。
　　而美味风鹅就得到了上面这样的评价。
　　若非是他多少杀了几个人。
　　恐怕他到现在，还是一个人都没有杀过的绝对纯洁状态吧。
　　看到他这样的素质，腓力王子立刻推荐他信仰持杯女。
　　“持杯女掌握了全部的‘欲’之领域。禁欲与节制，自然也是其中的一部分。”
　　腓力王子热情的介绍道：“持杯女喜爱纵欲之人，但更喜爱节欲之人。”
　　通过腓力王子的叙述，美味风鹅大致明白了这个职业的其他特殊之处。
　　圣杯骑士是以意志为主属性的职业。
　　除了杯之力以外，他们还拥有着“每成功抵抗一次全新来源的、以意志为检定要素的负面状态时，就会永久增加一点属性”的奇怪能力，这个属性可以一直加到40点。
　　比如说魅惑、恐惧、混淆、昏睡、狂怒等状态。每个人都可以为圣杯骑士增加一点属性……只要是能被判定为“负面状态”的级别。
　　反之，如果这个负面状态未被抵抗成功，圣杯骑士就要遭受意志属性临时-2的巨大debff。而这个debff是可以叠加的。
　　这个削弱等同于诅咒，不会自然恢复。需要通过复原仪式来恢复这个属性，或是通过持杯女的教士来赎罪、或是干脆通过曜先生的教士来净化这个诅咒。
　　这个能力让很多圣杯骑士都变得异常强大，但也让他们很容易夭折。
　　很显然。
　　这是持杯女在鼓励圣杯骑士不要自闭式的节欲……而是主动出击，用自身的意志去对抗外界的诱惑。
　　或者说，是在诱惑他们去挑战。
　　美味风鹅看的很清楚。
　　这种增长能力的机制本身，就是打破“节欲”的诱惑。
　　如果去做，那就是上当了。
　　常在河边走，哪能不湿鞋？
　　为了有朝一日能为自己赎罪，圣杯骑士就无法脱离血杯教会的控制。
　　而这又是将自己置身于他人的权利欲与掌控欲之下。
　　纯净之物也被之物所控制圣杯被杯中之血所攫握。
　　这就完成了一个概念的循环。
　　“……简直就像是唐僧一样。”
　　美味风鹅如此吐槽道。 w
　　若非是他很警惕这个特性，他早就干脆利落的信仰持杯女了。
　　毕竟也是一位正神，来路是没有什么问题的……
　　只是祂似乎很是有些恶趣味。
　　“喜欢考验人的意志、鼓励人用意志对抗诱惑、同时又乐于欣赏人的堕落吗……”
　　……这真的不是邪神吗？
　　美味风鹅思索良久，最终还是确定了下来。
　　果然啊……
　　“还是想试试看。”
　　他想尝试一下，自身引以为傲的意志力是否能顺利抵抗这位女神的恶趣味。
　　这同样也是他心中、不甚清晰的“欲念”。

第三百六十章 纸姬
　　就在美味风鹅下定决心的瞬间。
　　他突然感到了一阵极其强烈的异常感
　　就如同开启了子弹时间一般。
　　美味风鹅清晰的察觉到，周围的空间迅速变得迟滞而沉重。但似乎完全没有人注意到这件事，路上的所有人脸上都没有任何异状。
　　就像是时间流逝的速度，被大幅降低、直至暂停一般。
　　而在时间完全静止后的下一瞬间，美味风鹅又瞬间再度恢复了行动能力。
　　他之前用尽力量想要挣脱那种束缚感，却没有任何成效。
　　而在周围的世界恢复正常后，美味风鹅收不住之前的力量，顿时便是一个踉跄、向前倒去。
　　但不等他跌倒，便感觉到自己的肩膀被什么人扣住了并且轻而易举的将他拉了回来。
　　“非常抱歉，小哥。”
　　在他身后响起的，是一个给人以温柔淡雅感觉的女性声音：“给你稍微添了点麻烦……”
　　美味风鹅回过头来，才意识到发现自己身后无声无息间多了一个人。
　　……不，不如说。
　　那真的是人类吗？
　　不加任何修饰、垂落到腰际的银白色散发，那如闪电般向上倾斜探出的、带有深蓝色螺纹刻痕的银色龙角，以及在锁骨、耳下、鬓角处依稀可见的银色龙鳞……
　　以及最关键的，那和安南至少有七成相似的面容。
　　看上去仅仅只是个十六七岁的艺术生少女，但她身上却有一股奇异的成熟气质。那高高耸起的胸脯，比杠子姐那人工加码的还要大上一两号。
　　这是安南的亲姐姐吗？
　　似乎之前隐约听过，安南有个姐姐来着……
　　第一时间，美味风鹅脑中冒出了这样的念头。
　　美味风鹅感觉到自己的思维逐渐变得停滞。
　　他满脑子都是眼前少女那惊心动魄般的美丽。
　　那是概念级别的“美”之物。
　　美到了近乎虚幻的程度
　　明明面容与安南非常相似，但看到安南时只会赞叹一声“美丽之物”。可看到眼前的少女时，却会被那美感所震慑。
　　美味风鹅深深的知晓一件事所谓的“美”是具有时效性的。
　　可能在一个时代的一个文明中，纤瘦、柔弱的少女是美的；而在另外一个时代中，人们则更追捧健康、强壮的女性。
　　有的文明以蓄须为美，有的文明以蓄发为美，有的文明以无毛为美在不同的生存条件、社会环境下，人们对于“美”的定义也是不同的。
　　或者说，“美”是人类基因中，潜意识对于更利于当前生存环境的异性或是同性的“等级划分”。
　　在普遍缺乏食粮的世界中，能够胖起来的人看起来会更美；而在底层居民才会大量、无节制摄入高热量食物的社会中，人们又开始追捧匀称的体型。
　　沉溺于虚幻中，甚至就连思考都变得迟缓的美味风鹅，隐约在灵感中察觉到……眼前的少女，是在“任何条件下皆为美”的异物。
　　仅存在于“幻想”中的怪物。
　　或者说，正是因为“她为美”的这一锚定点，与她相似的安南，看起来才会是美丽的。
　　这绝非是人类。
　　但是无法思考。
　　甚至就连思维都逐渐停滞。
　　而这种仿佛可以无限延续下去的均衡感，则在少女再度开口的瞬间被打破。
　　是的。
　　虽然少女的声音也很好听……但那却是人可以理解的程度，是人世间常见的程度。
　　但在她说话的瞬间，“美的均衡”便被打破了。
　　仿佛她沉默不言的状态，才是她真正完美的形态。
　　美味风鹅在她说话的瞬间，再度取回了灵智。
　　少女笑眯眯的说道：“真的非常抱歉。之前看到你的表情，实在是太美了我一时没有忍住，就为你画了一幅画。你想要买下这幅画吗，我可以给你打五折？”
　　“那同时混杂着警惕与轻视、自律与放纵的表情，既自得又傲慢、同时又能看出谦虚谨慎的步伐，是矛盾与对立的统一。
　　“我从你的步伐中，能看出一个自律的骑士，试图用自身的意志去对抗诱惑……让我猜猜，你是打算信仰持杯女吗？”
　　与安南至少七成相似的女性，饶有兴趣的问道。
　　听到“画”这个词，美味风鹅才察觉到了什么。
　　他这时才能将自己的目光从对方的脸上拔起。
　　定睛望去，对方身后果然背着一副画板。
　　虽然只是画板，给人的感觉却莫名的像是盾牌一样。
　　而她腰间则挎着腰带上，则是大小型号不同的十只笔，以及夹在右手指缝中的四只、和夹在左手指缝中的三只共计十七只笔，则如同一根根锋利的长剑一般。
　　既是画师、也是战士。
　　“……您是，纸姬？”
　　美味风鹅想起了几天前在报纸上见到的那位女神。
　　虽然并非是正神，但却是雅翁的从神。
　　如此一来，之前近乎停滞了时间，又仅需容貌便将自己的意志完全摧毁，便有了解释。
　　他恭敬的，看着地面躬身询问道。
　　并非是谄媚之举。
　　仅仅只是他畏惧于纸姬的容貌，不敢再度直视那份近乎真理的“美”了而已。
　　美味风鹅甚至对自己之前的决定产生了怀疑。
　　自己经历巨大的挫折后，从废物之身重新站起、夺回全部荣耀时塑造的坚韧意志……
　　在这个世界，真的是什么难得之物吗？
　　纸姬注意到美味风鹅躲开了目光，倒也没有生气。
　　“哎呀呀……是从报纸上看到的我吗？”
　　美貌之神只是笑了笑，把七支笔随手插回了腰间的笔袋中。
　　她穿着纯白色的、完全没有任何修饰的布袍。腰间挎着四个粗细不同、材质也不同的白色腰带。她的那些笔都挂在不同的腰带上。
　　但这却不会显得素朴。
　　不如说……在纸姬身上，任何修饰都可能会破坏那份均衡的美感。
　　可能只有雅翁亲自出手，才能为她设计服饰吧。
　　而面对纸姬这话，美味风鹅心中再度浮现出了当时看到的，“知名画家奈杰尔·埃利奥特”所画的纸姬的画像。
　　当时的他还不禁感叹“纸姬真好看”。
　　但如今，美味风鹅只有一个念头：
　　他那是画的什么几把？

第三百六十一章 美的结晶
　　“他画的可真是太差劲了。”
　　美味风鹅毫不犹豫的答道。
　　在亲眼见到纸姬之前，美味风鹅一度觉得那个画师画的真牛逼。
　　他甚至能从画像中，品味到那么一丝魔性——光是欣赏着纸姬的容颜和身姿，就能让美味风鹅目不转睛的看上半天。
　　美味风鹅相信，报社的编辑肯定也是这么想的。所以才会把这幅画放在报纸头版。
　　但亲眼看到纸姬之后，美味风鹅才知道真相……
　　原来纸姬的容貌，仅仅只是原封不动的复刻下来，就已经是顶级的“魔画”了。就连美味风鹅这超凡者级别的意志力，都完全无法抵抗。
　　虽然不知为何，周围的路人却像是完全看不到自己和纸姬一样……就在路上照常行走。
　　那位所谓的“知名画家”奈杰尔·埃利奥特，给纸姬画出来的肖像画，画出来的简直“就像是人”一样。
　　这么说可能有些怪……
　　虽然容貌有大约九成相似，但那不可名状之美、“美之锚点”的意味，却是半点都没有表现出来。
　　不光是美味风鹅这种超凡者，就连普通人看到这幅画也绝不会入迷。
　　这已经不是普通的“缩水”能描述的了。
　　这是正儿八经的“干货”——加水泡发之后能膨胀好几倍的那种。
　　“实际上，他已经很努力了。”
　　纸姬只是温柔的轻笑一声，一边反手从身后摸向自己的画板，一边解释道：“他不是超凡者，又不小心看到了我的脸……当他恢复意识的时候，我已经离开了。
　　“他那是凭借着短短一瞬间的‘印象’来重现出来的形象。我也看了他的画了，画的其实挺不错的。而且他的观察力也值得赞扬……能将一眼扫过时产生的朦胧印象提炼、还原出来，这足以说明他的才能相当不错了。”
　　纸姬如此为那位画师认真的开脱道。
　　虽然对方并不在这里，甚至绝对不可能听到这番对话。但纸姬也对那位画师没有任何苛责与批评……
　　美味风鹅突然隐约察觉到了什么。
　　……那似乎是“爱”。
　　应该并非是指向那位画师，而是指向所有画师的爱。
　　——纸姬眷恋着画师。
　　所以，她才叫纸姬吗……
　　不知为何，美味风鹅不太愿意用“祂”来称呼这位女神。
　　“不说那些，看看你的画吧。”
　　纸姬把一幅画抽了出来。
　　她笑着，将那副画递给了美味风鹅。
　　……我能有什么好看的？我自己照镜子的时候看多了去了……
　　美味风鹅心中吐槽道。
　　但他却是很乖巧的接过了那副画，礼貌的展开画卷。
　　可在他看清楚那副画后，却是突然怔住了。
　　的确是他自己的容貌。美味风鹅一眼就能看出。
　　但除此之外……
　　——就没半点一样。
　　他身上城卫军服装，被纸姬画成了破旧却干净的红色僧袍。他赤着脚踩在雪地上、双足满是伤疤。
　　他的眉毛上染着白色的霜痕，眉心深深紧锁着、显露出无尽的苦闷和犹豫。他的脊背挺拔，肩膀稳定宽阔，头顶有着细微的伤疤和擦伤，表情沉默眼神坚毅。
　　他左臂向下垂在僧袍内，攥紧的拳头能看出他内心的纠结和动摇。而右手则掬着一捧暗红色的血，置于自己嘴前、却迟迟没有饮下。
　　他凝视着手中泛起涟漪的血池，陷入了回忆与沉思之中。
　　而在他身后则是巨大的、正在落下的夕阳与雪景。阴影打在他的侧脸上，勾勒出他下巴的轮廓。
　　不知是不是错觉……
　　美味风鹅看着这个“自己”，甚至隐约能感受到“他在想什么”。就仿佛自己真的是持杯女的僧侣，
　　……这是什么神仙艺术照？
　　美味风鹅大大的动摇了。
　　他的第一反应是先截了张图。
　　“……我想买的话，要付出多少钱？”
　　他有些迟疑的问道：“还有……我的感情有这么激烈吗？”
　　“我的规矩向来是看着给。但你仅有一次机会。”
　　纸姬温和的说道：“我不会告诉买主，每幅画值多少钱——只有你开价比它的真实价值高的时候，我才会卖给你。但如果你开的价不到，我就不会收你的钱……而是免费送给你一份，价值相当于你之前开价的纪念品。
　　“正如我之前所说的，我给你打五折——你只要开价有它真实价值的一半，我就把它卖给你。现在这幅画还没有名字，如果你为它起的名字能得到我的认同，我就给你再打五折。
　　“至于你的情感……当然没有这么夸张啦。
　　“这是恰当的虚构，为了将这份我所洞察到的美更好的展示出来，我将这份情感、玉望与意志的冲突，萃取、抽象并纯化，最终的效果就是这样的——它是你的玉望与意志的结晶。如果每天注视着这幅画冥想，你的意志力也会在感受这份苦闷中得以提升的。”
　　纸姬露出绝美的笑容，坦然道：“所谓画师，就是捕捉生活中无处不在的‘美’，并将其提炼、具现出来的职业。
　　“作品应有其生命——我是这样认为的。”
　　“……您真是一位了不起的画家。”
　　美味风鹅心悦诚服的赞叹道。
　　这是他第一次与这个世界的神明面对面的谈话。
　　而纸姬的器量与洒脱，也深深折服了他。
　　若非是他完全对绘画一窍不通，恐怕现在已经为纸姬献上忠诚了吧……
　　这个世界的神明……都是如此有魅力的存在吗？
　　美味风鹅联想到了之前见到的腐夫与银爵士。
　　银爵士自是不用多说。
　　就连作为敌人、作为“怪物”的腐夫，美味风鹅虽然迫于祂的威势、无法直视，却也感受到了祂身上那种缠绕着的优雅、从容与亲切。
　　“但我……我没有什么钱。”
　　美味风鹅无奈的说道：“能赊账吗？或者用等值的物品交换？”
　　“概不赊账，但是允许以物易物——在银爵士的见证下，我会公允的、以其应有的价值进行回收。”
　　纸姬笑眯眯的说道，同时催促着：“先为它起个名吧。”
　　“……我想不出什么好的名字。”
　　美味风鹅沉默了许久，还是诚实的答道：“我能给出的只有这些——”
　　他说着，拍了拍自己的腰带。
　　那里存放十瓶打火机般大小的金属瓶。
　　“十瓶恶魔之血吗……”
　　纸姬却仿佛能看穿美味风鹅一样，微微皱眉。
　　她略一沉思，开口再度问道：“要不你先试着起个名字？”
　　她这话一出口，美味风鹅心里就有谱了。
　　十瓶恶魔之血的价值，应该比这幅画的二点五折多、但是比五折要少……虽然不知道是怎么算的。
　　恶魔之血的进价不到十镑，但在王都一瓶能卖八十镑；而这十瓶又是作为三百镑的抵扣工资送给的美味风鹅……
　　但不管怎么说，开价高点是好事。
　　万一买不下来，也能得到等价的赠品。
　　理性来说，相比较一幅不知道有什么用的画，换取赠品是更理智而稳定的选择。
　　但美味风鹅还是想试试看……
　　“……《悬崖前的僧侣》，可以吗？”
　　他皱着眉头看着画，沉思许久，才试探性的问道。
　　纸姬歪着头，思索了一会。
　　“如果这个画名是其他人给出的，我就不会卖。”
　　她眯着眼睛，露出让美味风鹅突然联想到安南的可爱笑容，轻声笑道：“但既然是你本人所说的……这个名字本身就又是另外一重矛盾所在。从这个角度出发，它的价值反而就因提升了画本身的价值，而得到了提升。
　　“等值换算的话……你所给出的赠品，我就不客气的收下了。”
　　纸姬说着，伸手触碰了一下美味风鹅的腰带。
　　下一刻，美味风鹅就感觉到腰带内侧的瓶子，突然全部消失了。
　　“我走了，小哥……有缘再见。”
　　纸姬声音落下的同时。
　　她的身形如幻梦般消失。
　　在美味风鹅的目光离开纸姬的瞬间，美味风鹅察觉到自己脑中对纸姬容貌的印象迅速变淡……眨眼间便不剩分毫。
　　……这或许是大脑为了自我保护而进行的“降压”处理吧。
　　美味风鹅沉默着，将画卷小心谨慎的卷好。
　　周围的路人，也纷纷向穿着城卫军服饰、拿着画卷的美味风鹅投来好奇的目光。
　　——先不巡逻了。
　　总之，先找妖怪老师他们，帮忙把这幅画藏起来……

第三百六十二章 一键恢复出厂设置的安南
　　见到安南对自己的态度似乎有些疏远冷淡，无面诗人微微怔了一下。
　　随后祂很快意识到了什么。
　　带着鸦面的女孩脱口而出：“你现在已经失去记忆了吗？”
　　“……为什么这么说？”
　　安南挑了挑眉头。
　　尽可能装作若无其事的样子，他随口发问道。
　　他刚刚突然注意到了一个词。
　　——【已经】。
　　仿佛无面诗人并不为自己不记得祂而感到惊讶或是悲伤……只是没有预想到，这件事会发生在这个时候。
　　如果这一推测是正确的……
　　那么对于自己穿越到这个世界的“另一种可能”，就有了决定性的证据。
　　自己或许……并非是在穿越后，就抵达了冻水港的海滩上的。
　　当前的证据有三。
　　在“噩梦：白塔”中，玛利亚无意间提过她的弟弟性格很好，可凛冬家天生就具有冬之心、感受不到快乐；
　　在“噩梦：伟大狩猎”中，过去的、年龄还很小的安南，却与自己做出了类似的选择；
　　而最关键的是……
　　“真理之书”只有在新的概念已经诞生后，才会开始逐渐显现。
　　银爵士不可能诞生在文明发生“贸易”之前，红骑士也不可能在“战争”发生前诞生。因为让祂们成就神明的真理之书，在那个时候还尚未出现。
　　唐璜身上出现真理之书碎片的时间，显然比安南醒过来的时间要早很多的。
　　如果说，安南穿越的时间其实要早很多——只是因为某件事而失去了在这个世界上的记忆。
　　那么很多事就能得以解释了。
　　但这样，却会出现另外一个问题。
　　五年前镜中人举行禁忌仪式、冒险将自己置于死地而后重生登神的原因，就是当时已经没有新的、空白的真理之书了。
　　如果真理之书出现的时间，早于“噩梦：白塔”的发生时间，那么镜中人似乎没有冒险的理由……
　　但面对安南的旁敲侧击，无面诗人却是沉默的思索了一会。
　　“我不能告诉你。”
　　出乎安南的预料，无面诗人最终如此答道：“这是你自己的决定。”
　　“……我自己的决定？”
　　这出乎意料的答案，让安南自己也吃了一惊。
　　不，等等……
　　安南突然察觉到了什么。
　　他想起来了。
　　最后一次见到本杰明的时候，他曾经从本杰明那里得知，在自己身边残留有“利维坦的气息”。
　　而“利维坦”是神秘女士所豢养的三头巨大怪物之一。
　　其地位，应该相当于最高级别的“使者”。
　　如果这个名字与安南所知的，地球上的那个“利维坦”是同一种东西的话，它应该是一种巨大无比的、生存在海底的海底雌兽。“利维坦”这个名字本身就有“裂缝”、“旋涡”的意思。
　　仅凭一个名字，和“怪物”的身份进行断定并不理智，可能会犯先入为主的错误。
　　但考虑到自己登陆时的地形，安南姑且可以认为，这个世界的“利维坦”，的确是生活在海中的。
　　……那么，如果之前的安南对自己的“失忆”，是有所准备的呢？
　　按照安南的行事风格，自己会出现在冻水港，应当便是某种暗示。因为他就算失去记忆，实际上也没有必要来到诺亚的，更没有必要首先来到冻水港……腐夫已经离开，老祖母即将醒来。再加上有玛利亚的庇护，回到凛冬是更方便的选择。
　　利维坦既然能把自己送到冻水港，应该也能把他送回凛冬。
　　除非，冻水港本身就有什么特殊的含义。
　　安南很快联想到了什么。
　　因为冻水港的特殊之处，就只有“噩梦：画廊”。
　　画廊的特殊机制“重演”，是一旦失败就会失去之前产生的记忆的噩梦机制。
　　而会产生这个机制的原因，是因为“画廊”其实并非是完全的、过去发生的事。
　　噩梦的本质，是梦界资讯以灵魂为基石、在现实中的投影。
　　而画廊的特殊之处在于，构成了这个噩梦的灵魂——也就是艾蕾，她在骸骨公的保护下、并没有真正死去。
　　艾蕾对于之后的事，依然能获得新的记忆；其他人进入噩梦后所发生的事，对她来说仍是“正在进行中的现实”。
　　而不像其他噩梦那样，是“过去所发生的故事”。
　　换句话来说……
　　“……是因为敌人的攻击吗？”
　　安南试探性的发问道。
　　如果自己真的是失忆……那么曾经的自己、不让现在的他得知真相，无非只有一种可能。
　　那就是安南突然有了必须主动舍弃掉大量记忆的需求，同时他又有不能被夺魂巫师翻阅、查看的关键记忆，只能选择“恢复出厂设置”。
　　比如说记忆被什么东西所污染；或者为了达成某个目的、满足某个条件，而必须忘记某件事，回到“无知”的状态。
　　当然，也有可能是单纯的遭遇了袭击、或是受到重创唯有这样才能活命……
　　而面对安南的询问，无面诗人不禁发出了有些尖锐的笑声：“这是不可能的，安南。
　　“你可能忘掉的东西有些多。我姑且透露些情报，让你放心吧。
　　“在诺亚有我、有银爵士，在地下联邦有尊敬的两位女神，在凛冬有老祖母，在联合王国又有纸姬、石父和双首歌者，在教国也有那三位正神……如果你说的那个敌人是腐夫，那么祂还不太配。
　　“祂太年轻了。祂根本不知道，安南你对于这个世界的价值到底是什么。”
　　“……我意味着什么？”
　　安南困惑的发问道。
　　听无面诗人的说法，好像自己与许多正神都有交流……
　　但闻言，戴着乌鸦面具的女孩却是顿了顿，随即果断的摇了摇头：“我可是守密之神。”
　　“那就只提一下，什么时候能……”
　　“我拒绝，拒绝~剩下的全部拒绝~”
　　不等安南说完，无面诗人便将双手在面前交叉，大声胡乱唱着不成调子的歌，盖过安南的声音，强行打断了安南的话。
　　祂看着安南苦恼的样子，发出了古怪的笑声：“我说怎么纸姬突然跑到诺亚来了……原来是来找你的。你什么时候想去见祂了，就离开这里，去街上逛逛吧……纸姬能闻到你的味道，不用你去找祂。”
　　“……可就算你这么说……”
　　我也还是对纸姬没有任何印象啊。
　　“哈哈哈哈，别这样，安南。忘却不是坏事。知识是有分量的，越是有力的知识就越是沉重。你还没有负重前行的觉悟……和能力。”
　　“白银阶也不够吗？”
　　“不要套我的话，我是不会说的。两位女士也是一样。但如果你运气好碰到幸运小姐，祂说不定会多说两句。”
　　身形单薄的少女笑眯眯的说着，身体逐渐再度融化成黑泥，声音也逐渐变得模糊起来：“既然确定现在不是叙旧的时机，我就先走咯。
　　“现在这个时候，诺亚可不是什么安全的好地方……不过你既然会选择到这里来，应当也是女士的计策。
　　“女士教导我们，秘密如果说出口，就会失去魔力。一切顺其自然便好……”
　　黑色的淤泥发出重重叠叠的尖锐、潮湿的声音，大笑着融入大地之中：“我会好好看着你的，伙伴——
　　“——我会好好的把这一切全都记录下来！”

第三百六十三章 曾经的安南
　　等到无面诗人彻底消失后，一直过了半分钟。
　　空气中那种四处充斥着的、让皮肤微微酥麻的轻微震颤感，才终于渐渐消散。
　　即使在它完全消散后，安南也还依然感到自己的皮肤上，传来噼啪的颤动感。
　　就像是持续性的听到噪音后，来到安静的房间时耳中也会时不时有幻听一样
　　像是被寒风浸透身体后，回到温暖的房间也会忍不住战栗。并非是皮肤发寒，而是骨骼、血肉都注入了液态的“寒意”。
　　此乃“残留”。
　　也就是那些“影响”名字的来源与本意。
　　若是使用大规模的超凡力量，就会在世界上留下刻痕，得到相应的影响。这也算是超凡力量的代价之一。如同安南目前唯一的歪曲法术一样……只要使用，就会得到影响。
　　如同用石子在河底刻下的凹槽一般……虽然随着时间的冲刷会逐渐散去，但在散去之前依然会持续性的影响周围的世界。
　　同理那些持有真理的存在，本身就是概念的显化。
　　祂们仅仅只是存在，就会让周围一定范围的世界被真理所异化。而这种基于灵魂层面的影响，只有直觉敏锐、专精于感知能力的超凡者才能感受到。
　　越是年迈、强大的神明，越能约束起自身对外界的影响；而越是新神……甚至还没有掌握真理的强大存在，越会对周围造成破坏。
　　也正是因此，无面诗人出现时对安南造成的异常感才会弱于骸骨公，甚至稍微注意一下的话还能完全收拢、隐藏起来；银爵士行走在街上，都不会被任何人的灵感所察觉到。
　　而像是“利维坦的残留”，甚至在她离开后许久，都依然会存在于沙滩上。
　　这里有一个问题。
　　那就是……
　　安南自己也是能产生影响的。
　　他记得很清楚。
　　在他看到萨尔瓦托雷那面能够揭示灵魂本质的魔镜时，直接通过观察自己的灵魂而得到了影响……
　　甚至还是高阶影响。
　　这是否说明……安南的灵魂已经产生了一定程度的异化？
　　可安南的灵魂又的确没有升华。
　　不只是没有承载物的问题。
　　安南最开始的时候等级这么低……而在他进阶白银的时候，也的确清除出去了许多杂质。
　　就算安南这实际上是二周目，但他也不可能是真正意义上的“洗点重练”。
　　考虑到无面诗人所说的，“知识是有重量的”、“你还没有必要负重前行”。
　　莫非……
　　一周目的安南，其实走的是仪式师的道路？
　　安南脑中浮现出了这样的念头。
　　如果真的是这样，那么一切就都解释清楚了。
　　瓦西里·曼宁对安南提过，早在腐夫来袭前一年，十三岁的安南就已经孤身一人离开了凛冬。而这件事，知道的人很少很少。
　　安南体弱至此、又没有侍卫，为何大公能放心他自己孤身一人离开凛冬公国？
　　除非安南根本不是孤身一人。
　　他身边的确“没有人”，但是有神。
　　仪式师的力量来自于超凡知识。而安南作为凛冬之名的继承者，他比曼宁兄弟都要更加适合学习这种知识……同时安南又是一位穿越者，他开蒙的时间也远比普通人要早，在他十三岁的时候通过仪式得到了自保的能力、认识了诸多神明也不是不可能的事。
　　所以安南之前才能在材料缺失的情况下，强行举行“仪式：先知的残片”，并在没有副作用的情况、完成了一小部分……他当时的确看到了未来的碎片。
　　因为安南本身就是一位失去了记忆的仪式师！
　　他虽然失去了关于这些仪式的记忆……如同忘却了所有的技能。
　　但他对于仪式的亲和度和熟练度却还依然存在！
　　“原来是这样……”
　　安南喃喃道。
　　老诺兰笑呵呵的走到安南身边：“您现在还有什么疑问吗？”
　　“……你早就猜到我失去记忆了？”
　　看到他这反应，安南挑了挑眉头，毫不客气的反问道。
　　这位样貌平凡的老人，脸上慈祥温和的笑容没有丝毫变化。
　　“只是推测而已……之前并不是非常确定。
　　“您小时候可是说过，长大后要娶卡芙妮的虽然老头子我当时没在场，但也听我的大儿子说过。”
　　……真的假的啊？
　　安南顿时有些迟疑。
　　不过仔细想想，这似乎的确是自己能说出来的话……
　　如同他现在扮演一个十三四岁的美少年狂刷玩家们的好感一样……假如让他扮演一个八九岁的小孩，安南也会考虑自己这个年龄段、这个身份到底能捞到什么好处。
　　仗着“童言无忌”的天真大旗，顺势口花花刷好感，准备给自己日后诓个容貌地位性格都不错的老婆……的确是安南能做出来的事。
　　如果真的是这样，那么倒是可以解释卡芙妮对自己的态度了……
　　这样就必须调整对卡芙妮的态度了。
　　虽然自己现在并不记得了，但这也是曾经自己所做的事。
　　现在自然也要负责。
　　……更何况，卡芙妮的确很可爱。
　　只是……
　　安南斜了老乌鸦一眼。
　　虽然对杰兰特家没有什么意见，但这种明打明的跟自己表示“我接下来要利用您了喔”的态度，还是让安南感觉有些别扭。
　　或许这就是自己缺失了作为上位者生活的十四年记忆后，带来的后续影响之一。
　　曾经的安南，肯定已经适应了何时何地都会被人利用的情况吧。
　　“无面诗人也是您请来的？”
　　“不，这倒不是。”
　　老人立刻申辩道：“是祂得知您来到诺亚了，才临时找了过来。在那之前，我并不知道您与无面诗人是相识的。
　　“当然，我更不知道您与这么多真神有联系……”
　　以无面诗人的名义，我对此会严格守密。
　　诺兰对安南如此承诺道。
　　一旁的尤金·杰兰特也顺势对无面诗人发了守密之誓。
　　“那我想请问一下，”安南沉思良久，开口询问道，“你们对‘尼古拉斯·弗拉梅尔’有多少了解？”
　　“丹尼索亚王国那位吗？”
　　老乌鸦平淡的答道：“他的行动一直在我们的监视下。包括他的行动路线、与所有人的交易、收的徒弟与助手，和他进行的实验。
　　“他曾试图避开我们的监视。但很快他就发现，诺亚遍布我们的‘眼睛’，他哪怕是大贤者也做不到这点。”
　　“不，我的意思是……你们对他曾经做过的事，有什么了解吗？”
　　安南补充道。
　　诺兰和尤金对视一眼。
　　尤金接过话头，开口问道：“是他曾作为翠玉塔之主的事吗？”
　　“不，是他曾经背叛了所有人类……险些导致纪元之灾的事。”
　　安南仔细看了看两人的表情，突然笑道：“看来乌鸦也是有所不知的嘛。”
　　怪不得……他能够在王都通行无忌。
　　看来国王陛下真的不了解尼古拉斯身上发生的事。
　　虽然目前还没有石锤，但也必须以防万一。
　　感受到了安南并无恶意的嘲笑，诺兰也是无奈的笑道：“我们只知道我们所知道的。”
　　他说着的时候，尤金从酒柜最高处取下了一瓶酒。
　　老人起身，亲自为安南倒了一杯酒。
　　这是碧绿如玉的酒液……单看颜色像是猛毒，却没有任何味道。
　　“这是‘春之赠礼’，是埋骨教会的恩赐之一。仅仅只是为您润口，并非是情报的代价。”
　　诺兰简单的解释了一句，随后认真的开口道：“我们这里除了卖情报，同时也是收购情报的。
　　“还请您详细说一下，殿下……价钱好商量。”

第三百六十四章 不存在的骰子
　　“人类的背叛者……”
　　尤金送着安南离开后，诺兰独自一人坐在地下室的座位上，给自己倒了一杯碧绿色的美酒，注视着酒面低声喃喃道。
　　他的表情很是复杂。
　　怪不得自己没有得到关于尼古拉斯的情报。
　　与他表现出来的若无其事不同。
　　早在安南提到这件事之前——甚至在唐璜前往冻水港前，老诺兰就开始怀疑尼古拉斯了。
　　因为尼古拉斯的情报，实在是太干净了。
　　他用各种手段确认过了。
　　不知为何他没有死去，也不知为何他来到了诺兰，不知道他是如何穿越的国境……甚至不知道他身上到底带了多少东西、他的力量比过去强还是弱。
　　但只有一点可以确定。
　　这个男人，的确就是一百多年前“死去”的尼古拉斯。
　　而和安南这边的情报对应后，之前的许多困惑才终于得以开释：
　　一个黄金阶的巫师——甚至还是专精于转化学派的巫师，为什么连他曾经的发明、他的研究成果和转化产物都查不到？
　　哪怕是白银阶的转化巫师，都能留下流传数十年的伟大发明。而黄金阶更是如此……
　　没有对力量足够执着、足够坚定的“异质欲望”，是无法顺利将自己的灵魂染色的。
　　踏上超凡之路，几乎什么都不需要。只需要足够的机智和应变能力，能够顺利通关至少一个噩梦、能够有一位引路人愿意做守密人就可以了。
　　而进阶白银，就需要积累足够的力量——在进阶白银的最后一步中，如果灵魂被诅咒侵蚀过重，那么“咳出杂质”的这个环节甚至可能致命。
　　决定生死的分界线，大约是65%。
　　被诅咒侵蚀超过三分之二的话，剩余的力量已经不足以支撑灵魂的存在了。
　　直接崩塌掉的灵魂，连独立噩梦都无法支撑……只会融入到自己刚刚净化的噩梦中。
　　而侵蚀度只要高于25%，在进阶之后就会有一段时间的虚弱期。需要几日时间的恢复期，才能正式得到白银阶的“纯净之力”——也就是所谓的“第三发育期”。
　　在这个世界中，超凡学者们将婴儿出生后到他们成长到四五岁，能够下地奔跑、吃喝拉撒学习说话能力俱全的过程，认为是“第一发育期”，也即是“心智的充盈”。
　　而在十二三岁到十六七岁这段时间，则认为是“第二发育期”，也即是“身体的充盈”。
　　第三发育期，便是“灵魂的充盈”。
　　如同婴儿到稚童的心智觉醒，儿童到少年少女的身体成熟——在进阶到白银后，灵魂才刚刚凝结、成熟。一切涉及到灵魂的超凡力量，都在这个阶段才开始进行。
　　如果灵魂不够纯净，绝对无法安全的度过这次进阶的。
　　而黄金阶的进阶……
　　或者说，“染色”之位。
　　进阶仪式的死亡率，高达15%。
　　虽然不到二成，但这实际上是非常高的死亡率了——要知道，所有人都知道进阶仪式只有一次、不能失败，而且他们都是在准备万全、相信自己能够进阶成功的情况下，才会选择进阶的。
　　而阻拦这道门槛的，就是“欲望”。
　　或者说“执念”。
　　染色阶的这个“色调”的来源，就是欲望本身。而且进阶方向，必须与欲望方向相同——如果欲望本身是得到完美的肉体，那么它就无法在转化巫师这一方向上顺利进阶到黄金；如果他渴求得到真正的智慧，就无法用狂战士系的职业完成进阶。
　　这就是“职业”的意义。
　　欲望本身是模糊不清的。即使是渴求在战斗中死去、渴求战斗与荣耀的真正勇士，也必然有着被男女之情缠绕意志的瞬间。
　　而“职业”的存在目的，就是一个有着大致形状的“土坯”。
　　将合适的欲望引入其中，煅烧成型……然后再细细打磨。
　　进阶的过程中，会持续性的燃烧自身的执念。
　　此乃“锻炉”之仪式。
　　在铁锅中，是无法将铁烧成铁汁的。想要焚烧灵魂、引出要素，就必须要铸造更高级的锻炉。
　　如同持杯女所说，“人欲乃亘古不变之基”。从古至今，从天神的陨落到街头的斗殴，任何事件中都必然存在“欲望”的影子。
　　唯有欲望所铸的熔炉，才能煅烧自己的灵魂。
　　而如果在进阶完成前执念耗尽，就会变成失去心智的空壳。
　　而这样的空壳，是非常贵重而稀有的超凡材料。
　　名为“死之蛹”，或者也可以称为“人面蛹”。
　　如同最终没有挣出茧壳的蝴蝶。
　　已经失去了虫的身躯和身份，却也称不上是蝶。只是介于两者之间的中间态而已。
　　也正因这种混沌的定义，死之蛹可以在任何仪式中，替代任何生者作为祭品……哪怕某个仪式需要黄金阶超凡者的自我牺牲，也可以用它来代替；即使是指名的、必须由某人来进行的仪式，也可以用它来代替。
　　——每个“蛹”都可以替代一个人。
　　因此，它也是最好的，用来偏移诅咒用的材料。
　　看上去像是植物人一样，但是无论是灵魂和肉身都没有任何损伤……甚至得到了黄金阶的部分力量，无需进食饮水也能持续性的生存。
　　但那仅仅只是生存而已。
　　进阶黄金的失败者，从此不再具有任何欲望，就像是从这个世界剥离出去了一样。
　　他们不会再采取任何行动。包括听、说、坐、行，包括吃喝拉撒、睡眠娱乐、甚至连自我保护的本能都会消弭——就算是用针扎在对方的瞳孔上，也不会得到任何反应。
　　虽然身体和灵魂，在客观上都依然存在，而且非常健康。但就和死了没有任何区别。
　　所以诺兰从最开始就知道……尼古拉斯，绝对有着非同寻常的“渴求”。
　　每个黄金阶超凡者，都不可能随意行动。他们的一举一动，都与自身的执念有关。
　　而尼古拉斯更是这个世界上目前仅有的“大贤者”。继承了古代炼金术师们一切追求的他……目的只能是贤者之石。
　　可他甚至连贤者之石都已经完成了。
　　那么他还能渴求什么呢？
　　“我早该想到的……”
　　诺兰叹了口气。
　　一位炼金术师掌握了贤者之石……他还会想要做什么？
　　恐怕只有一个答案。
　　——他想要成为造物主。
　　而对于一个造物主来说，“旧世界”是不需要的。
　　他有着足够的能力，从零开始创造一个世界……一个独属于他的世界。
　　而他所需要的，仅仅只是时间和资源。
　　原来这就是尼古拉斯的消息被完全抹除了的原因……
　　“那可是所谓的‘人类的更完美形态’喔。”
　　尖锐嘶哑的声音在地下室中响起。
　　诺兰的影子突然化为实质般的黑泥，从他身边涌起。
　　一条黑泥般形成的手，满怀恶意的将老诺兰的酒杯提起，倒入了阴影之中。
　　随后，一个与诺兰的容貌类似，却只有二十多岁的青年头颅，从老诺兰耳边浮出。
　　祂脸上狂放而恶意的笑容毫不遮掩：“你怎么看呢，诺兰？”
　　“无面诗人。”
　　诺兰没有起身，依然坐在沙发上低了低头，权当行了一礼：“我就知道您没走。”
　　他刚刚当然撒了谎。
　　或者，也可以说是守密之行。
　　因为他并非是无面诗人的枢机……而是无面诗人的教宗。
　　“我倒是觉得，他很可怜。”
　　老诺兰叹了口气，注视着酒面平静的说道。
　　“是怎样的经历，才会让他决定创造一个‘不会背叛也不会被背叛’、‘不存在误解’的所谓‘高级物种’？又是怎样纠结而复杂的念头……才会让他们‘与自己之间存在生殖隔离’？
　　“——能够实现创造生命的半神，又怎可能是靠投骰子来决定一切。”

第三百六十五章 我觉得不行
　　“送到这里就可以了。”
　　跟着尤金绕到了南门，安南停了下来、转身礼貌地对样貌平凡、却莫名给人以可信感的青年笑着点了点头：“我就随便逛逛……纸姬应该会找上来的。”
　　“没问题吗？你还拿着报酬呢，自己一个人在这里，是否可能会不太安全？毕竟纸姬也不会立刻找上来。”
　　尤金·杰兰特有些担心的看向安南：“我记得你没来过王都吧？这里有很多的隐秘和禁忌……别说是凛冬人了，就算是诺亚出身的外地人，也不一定都能了解。
　　“举个例子，我们杰兰特家的府邸之所以会这么大、装修如此豪华，是因为我们家与王宫是直接相连的。”
　　“直接相连？”
　　“是的。”
　　样貌平凡的青年回答道。
　　“你还记得那个喷泉吗？”
　　“有很多雕像的那个吗？”
　　“是的，”尤金点了点头，“你也注意到了吧，那上面很多都不是杰兰特家的人。因为这原本就不是杰兰特家的后花园……
　　“如果绕过那个喷泉继续往北走，就是王宫的后花园了。”
　　尤金答道：“你注意到了那些护卫吗？
　　“那并非是伯爵府的护卫……或者说，不单纯是。那是诺亚的近卫军与隐秘部队混编的驻守部队。”
　　……怪不得。
　　安南恍然大悟。
　　他一开始还有些奇怪，为什么区区一个伯爵府，里面会密密麻麻待这么多人……那墙壁甚至能算得上是城墙，楼梯上都有好几层的护卫。瞭望塔和屋顶上的巡逻部队就更不用说了。
　　就算是国王的宫殿也不过如此——
　　当时安南还略有迟疑。
　　看到伯爵府内部的那个镜廊后，他甚至产生了“大人您莫不是要反”的感觉。
　　……如今看来，这不是老乌鸦装潢过度。
　　而看看那个华丽的镜廊、巨大的喷泉、还有那些诺亚历代伟人的石像走廊……
　　恐怕伯爵府原本就是王宫的一部分。
　　这么看来，乌鸦一家的政治地位，可能与安南一开始的想法不太一样……
　　……他们似乎，也不太需要卡芙妮作为增加影响力的砝码。
　　安南看了一眼尤金。
　　虽然长相完全不出众，以贵族的标准来说更是普通到了极点，甚至是落在人群里都会立马消失的程度……但他的脑子是真的很好使。
　　安南什么都没说，尤金就立刻意识到了安南在忌惮些什么——他们交易两清，安南不希望乌鸦家借着自己的面子而增加影响力、提高自家在国王面前的分量。
　　于是尤金就很快拐着弯告诉安南，杰兰特家族的政治地位非常特殊……并不缺他这一份影响力。
　　也不愧是老乌鸦最信任的一个儿子。
　　恐怕以后杰兰特家族，和隐秘情报机关“独眼乌鸦”也会交给他吧……
　　于是安南立刻改变了话题，没有就之前那件事继续谈下去：
　　“王宫的后花园？是银爵士的教宗赐福的那片吗？”
　　“对……你还有印象的吗？”
　　尤金有些讶异。
　　安南笑了笑，模棱两可的答道：“肯定也不是全忘了啊……”
　　——虽然真的是全忘了。
　　“不过我也不知道，我记得的是不是你说的那个。我记得那个花是蔷薇科的，花瓣是近乎透明的玉一般的纯白色、而枝和叶却都是紫罗兰的颜色。是真的很美。”
　　“啊，你说的是圣银花田。这代教宗的赐福。”
　　尤金很快答道。
　　“这代？”
　　安南注意到了他的用词。
　　尤金点了点头：“其实每代教宗，都会在王宫内赐福些什么东西。这也是传统了……其实几乎所有的花田，都是被教宗赐福过的，但因为是不同的教宗，所以效果也不一样。有很多花田并非是观赏型的，而是作为咒性材料使用的。”
　　“但圣银花田不是离我们最近的，它离王宫是最近的……离这里最近的是晶湖花田。下次可以带你去看看。”
　　“那就下次吧。”
　　安南笑了笑。
　　所谓的“下次”，就是“你不跟我说的话我就不带了”的客套说法。
　　尤金这时又询问道：“如果你实在担心的话，要不我乔装一下再带你出行？
　　“难得你来了一趟王都，我有很多地方想带你去玩玩……恐怕等你回国，就再也来不了了吧。”
　　安南察觉到，尤金这是在询问自己……等自己回国后是否立刻即位。
　　于是他笑道：“还不一定呢。
　　“但就算我想来，可能姐姐也不愿意的。光是允许我暂时待在这里，她就已经很恼火了。”
　　他在提醒尤金——我对诺亚很有好感，而且我姐姐玛利亚是知道我在这里的。
　　尤金也察觉到了安南在言语中暗藏的意思。
　　他笑了笑，没有多说什么。
　　和聪明人谈话……是真的很舒服。
　　“乔装打扮就不必了。”
　　安南打趣道：“您原本也不显眼，指不定乔装过后反而更显眼了呢。
　　“但我还是个孩子，有些地方请不要带我去。姐姐会生气的。”
　　“卡芙妮殿下也会生气吧？”
　　尤金笑眯眯的说道：“在纸姬到来前，就由我来带您随便逛逛吧。”
　　他继续往前走，安南则跟在他身后。
　　他并没有再提之前安南拒绝他跟随的话语，而安南也没有再说这件事。
　　互相留点脸面——这也是聪明人之间的默契。
　　而尤金的存在，也的确给安南省了不少麻烦。
　　尤金并没有收敛起他的存在感。他只要跟在安南身边，便根本没有宵小敢于靠近他们。以诺亚王都的治安，虽然不可能在王宫附近有什么小偷或是乞丐之类的人，但更麻烦一些的家伙却有可能存在。
　　安南的感知非常敏锐。
　　这种距离下，在自己被人盯上的瞬间，安南就能分辨对方的危险性与敌意。
　　可那些对自己心怀叵测的家伙们，在看到尤金的瞬间，眼神中就溢出了难掩的恐惧与敬畏。
　　这也让安南意识到……这个对自己格外热情友好的青年，似乎也并非是什么善人。
　　“说起来，你对报酬满意吗？”
　　尤金走在前面，开口问道。
　　安南耸了耸肩，正要回答。
　　可他却突然感觉到眼前一白——仿佛有无数充盈着的光，淹没、摧毁了整个世界。整个世界只剩下了白茫茫一片。
　　他立刻意识到这是幻觉。
　　但不等安南做什么……他就感觉到自己的左肩被人从身后轻轻拍了拍。
　　安南顿时一惊——
　　这个距离下，他的感知应该能够看到身后那人才对。
　　可即使自己被拍了，他却依然没有感知到身后有人。
　　“稍微……打扰一下，可以吗？”
　　那是一个出奇温和的、慢吞吞的声音。
　　安南回过头去。试图用肉眼观察来人的身份。
　　那人的年龄看上去约有二十六七岁，比安南预想的要年轻许多。他穿着有许多口袋的咖啡色夹克，脖子上戴着一枚直径约三四厘米的小型怀表、怀表被放在胸前的口袋中。
　　他带着一脸温柔而寂寞的表情，双手带着白色的丝质手套、手背上画有复杂的法阵——单看黑色的部分是一个法阵、而如果计算红色的线条又是另外一个法阵、计算蓝色的线条则还会变化，同时计算红色和紫色又是新的法阵……
　　“在这么问之前，你已经打扰到我了，先生。”
　　安南礼貌的回应道。
　　“没事。”
　　青年既无恶意也无善意，如同神明般平淡的笑着，两手摊开、在他十指之间萦绕着白色的丝线般的光：“我也不是在征询你的意见。
　　“请跟我走一趟，可以吗？”
　　“——我觉得不行。”
　　一个清冷的女声在白茫茫的世界中响起。

第三百六十六章 绘虚之笔
　　安南已经意识到了，眼前这个突然将自己拉入幻觉中的温柔青年，就是他之前与诺兰提到过的尼古拉斯。
　　该说是，说曹操曹操到吗……
　　虽然看上去一副温柔而又忧郁的无害模样，像是个伤春悲秋的文艺青年一样。
　　但尼古拉斯说话的时候却不是那么客气——甚至隐约间，还能品味到到一丝神明般的悲悯与傲慢。
　　然而尼古拉斯此刻面对着的人……正是一位货真价实的神明。
　　听到那个清冷女声的瞬间，安南便感受到空间中浮现出了奇异的波动。
　　歪曲的、昏黄色的痕迹，如透明的柠檬色果冻般，在纯白色的空间中飞快浮现。
　　如同眼前的世界是一片白色的画布，有人拿着沾满昏黄色颜料的画笔在空中随意涂抹一般——
　　数道带有奇异美感的弧线，将尼古拉斯团团围困。看上去，就像是尼古拉斯身边绽放出了带有水墨风格的诸多花瓣一样。和他完全不是一个画风，但因此而显得极具美感。
　　一个仅能以“美”形容的白发少女，就像是被人用画笔在空中速写出来了一般——飞快的拥有了黑白线条所组成的形体，随后又被涂上了颜色。
　　“是纸姬吗。”
　　尼古拉斯平淡的答道：“许久不见了……纸姬大人。”
　　“尼古拉斯？”
　　纸姬微微皱眉，警告道：“他不是唐璜·杰兰特。是安南·凛冬——退去，否则我将攻击你。”
　　“其实我对安南殿下没有敌意的，纸姬大人。”
　　青年温声笑道。
　　但他嘴上这么说，手上的动作却没有停止。
　　他手背上的图案，看上去就像是颜色极为复杂的蔷薇科植物一样。
　　不同的花瓣有着不同的颜色——黑色、红色、蓝色、紫色、黄色，均匀的分布在每一片花瓣上、几乎所有的花瓣与相邻的花瓣颜色都不相同。在激活不同颜色的纹路后，立刻就会形成完全不同的回路。
　　随着他左手的黑色、紫色和右手的黑色、红色、蓝色回路被点亮，之前萦绕在他双手指尖的、白色丝线般的光，也瞬间如同有了生命一样，化为了不断膨胀的、半透明的柔软光团。
　　就像有人吹气一般，光团飞快的膨胀了起来、像是一口巨大的铜钟般，拥有了新的形体，将尼古拉斯包裹于其中。
　　但光团继续膨胀下去的时候，便接触到了周围那水墨风的昏黄色痕迹——
　　接触到那一道道滞留在虚空中的昏黄色痕迹的瞬间，光团的内部便被固定在了空中……就像是时光暂停了一般。
　　而这时，纸姬已经出现在了安南身边。
　　“后退，安南。”
　　纸姬发出清冷的声音。
　　她背对着安南，挡在安南面前。她的左臂直直垂下，左手如反握着长匕首般，攥着根长约二十四五公分的大型毛笔。
　　安南清晰的看到，毛笔上染着昏黄色的颜料。
　　而她的右手则水平举起，将安南完全挡在身后。
　　她右手的指缝间，夹着一根红色的铅笔和一根不断滴落着湛蓝色墨水的钢笔。
　　在光团被昏黄色的痕迹暂停了时间后，纸姬灵活无比的右手五指便飞快舞动着——
　　空中飞快积起了暗蓝色的雷云。
　　在雷云下面，赤色的雷光飞快开始开始积蓄着。暗红色的可怖雷霆，缠绕在云层中……空气中甚至隐约可以嗅到奇异的臭味，就像是暴雨过后的微风一样。
　　而在短短的数秒过后，一道赤红色的闪电从天而降——狠狠击在了光团之上、将其瞬间击碎！
　　巨大的轰鸣声，在闪电落下的同时响起！
　　甚至就连大地都传来细微的震颤与酥麻感。
　　在赤色的落雷消散之后，空气中甚至都有噼啪的细碎红色电花不断噼啪跃动着。
　　与此同时，湛蓝色的冰霜也在地上飞快勾勒成型。暗蓝色的冰之枷锁，从大地蔓延而上——将尼古拉斯的双脚死死固定在地上，并继续向上蔓延。
　　而在此时，天空中第二道赤色的落雷已然开始积蓄。
　　但就在这时。
　　尼古拉斯手背上的回路却开始飞快闪烁。
　　或者说……是在飞速切换。
　　被赤色雷霆劈碎的虚幻光团，从即将消散的残骸中探出了数条尖锐的白色曲折光路。随后光路前段又生出了尖锐的利刃，如同猎犬般自主向安南奔行而来。
　　如同电路板上的痕迹一样，曲折的光路在空中飞快蔓延，试图避过纸姬、向安南刺来。
　　但奇怪的是……安南却并没有从中感受到丝毫杀意。
　　……难道尼古拉斯是真的对自己没有杀意？
　　那他现在……又是在做什么？
　　面对尼古拉斯不听劝告的行动，纸姬凛然的面容上没有丝毫动容。
　　她抬起左手的画笔，在空中飞快添了几笔。
　　昏黄色的痕迹同时落在虚空中，将那几道光痕凝滞于虚空中。随着昏黄色向着光痕蔓延，更多的部分时间被暂停——而又有数道光痕，在昏黄色蔓延过来之前，从光痕的末端继续分裂出去，向着安南飞去！
　　“你到底在想什么？”
　　纸姬微微皱眉。
　　她的右手中突然又多了一只短柄的毛笔。
　　随着她甩动手中的毛笔，数十个金属色的颜料点被甩飞了出去，在空中化为一面面钢铁盾牌，精准无比的落在那些蔓延而曲折的光路之上。
　　随着一道道吱呀的酸响声响起，钢铁盾牌眨眼间便被光路所凿穿。但随着这些盾牌的破碎消失，穿过盾牌的那些锋利的光痕，却也被一同化为了白色的颜料、滴滴答答落在了地上。
　　但也就在这时，安南再度望去……尼古拉斯已经消失在了这片纯白色的空间中。地上那些寒冰组成的镣铐，已经变成了湿润、开裂的陶土。
　　然而尼古拉斯突然逃掉这件事，似乎并不让纸姬惊讶。
　　她只是将几支笔都收回腰间，回过头来、有些关切的蹲在安南面前。
　　见到纸姬的瞬间，安南也被那股超越反智的“美丽”所震慑。但他却很快清醒了过来，并没有像老鹅那样出现幻觉、得到新的影响。
　　……就像是自己早已习惯了这份“美”一样。
　　但这也很合理。
　　因为安南本身就是这份美的复制。他甚至自己也持有尚未完全觉醒的“美丽”之要素。
　　让安南有些讶异的是……纸姬凑过来的第一反应，是摸了摸自己的头，又伸出一只手捏了捏自己的脸。
　　“没事吧，安南？”
　　纸姬平视着安南，一边轻轻抚摸着安南的头发，一边关心的轻声询问道：“他伤到你了吗？”

第三百六十七章 漏水型纸姬
　　“没有。不如说您来的非常及时。”
　　安南笑了笑，语气轻快地答复道。
　　他没有追问尼古拉斯跑到哪里去了，也没有问询纸姬是怎么找过来的。
　　安南只是发出柔软而极轻的声音，对纸姬有礼貌的谢道：“感谢您能前来救我……我也不知道，被他抓走会发生什么。”
　　纸姬闻言，露出温柔的浅笑。
　　她双手上下搓了搓安南的脸颊，又轻轻捏了捏。
　　“不错，终于是有点肉了……”
　　纸姬露出了满意的微笑，板起脸来劝道：“但还是记得要多吃点东西。
　　“虽然诺亚没有凛冬那么冷，但在冬天也不会差太多，你身体又弱。不多吃点，要是着凉了不耽误事吗？
　　“尤其是多吃点肉。你现在还在长身体，不用担心身材的问题，而且锻炼远比节食要健康的多……每天早晚有在锻炼吗？我看你已经进阶到白银阶了，霜剑术练得怎么样了？有落下吗？”
　　听到纸姬这话，安南的表情顿时变得有些古怪。
　　怎么听起来，这说法莫名的有些熟悉？
　　有一种饿，叫你妈觉得你饿……
　　总感觉纸姬与自己的关系，似乎不太像是“伙伴”之间的关系……
　　那种长辈的包容感……稍微有点像是之前银爵士给安南的感觉。
　　但又有微妙的不同。
　　银爵士和安南说话的时候，要比纸姬亲切而疏远的多。就像是邻居家的大叔、或是舅舅伯伯之类的关系一样……只是夸奖，并不责备。
　　而纸姬对安南的态度，倒有点像是姐姐、妈妈或者老师的感觉一样……
　　“怎么了，安南？”
　　纸姬看安南不说话，又有些担忧的摸了摸安南的头。
　　她双手扶在安南头侧，像是在给安南的头按摩一样，两手从头上一直捋到后颈、反复而熟练的摸着安南柔顺的头发。而安南也乖巧的眯着眼睛，站在原地没有反抗。
　　不知为何，安南自己也感觉这一幕有些熟悉。
　　就像是曾经发生过很多次一样。
　　就像是自己与纸姬的关系并不陌生一样……
　　……但这应该不太可能。
　　之前安南从银爵那里得知，老祖母对这个从自己的肖像画中诞生出的新神，一直持有一种复杂的感情。
　　说讨厌还不至于，但却是明确表示出来的不喜欢。
　　与因此，纸姬并没有去过凛冬公国。
　　如果纸姬与安南相熟，那么只能是出外游历的那一年中发生的事。恐怕当时保护安南的神明中，就有纸姬的存在。
　　因为纸姬原本就是游历各地的伪神，并不会长久的待在某个地方。
　　祂会在世界各国旅游……行走于真实与虚假的夹缝中，卖画来养活那些信奉自己的穷困画师们。
　　……不过这么看来。
　　虽然老祖母对纸姬有些疏远，但纸姬似乎对老祖母那边挺上心的？
　　安南没有多想。
　　他只是摇摇头，试探性的问道：“你知道我……可能会损失记忆吗？”
　　“你跟我说过的……”
　　纸姬点点头、刚想说什么，便突然像是想起来了什么一样，满怀歉意的说道：“啊，抱歉。我现在还不能告诉你……这可能会影响你的决心。”
　　“决心？”
　　“嗯，与圣骸骨有关……再多的我就不能说了。”
　　纸姬不仅没有怀疑安南，反而宽慰道：“不要想太多。你当时会这么做，是跟大家都商量过的，也是经过几位大人反复考虑、确认无误的。
　　“一切都在我们的计划之中，至今为止还没有脱轨。你也不用太过紧张……就算你失去了记忆，你会得到的也比以前更多。”
　　“……我是想要得到某个圣骸骨的认可吗？”
　　安南紧皱眉头：“我之前不是超凡者？不过如果是这样的话……我如何进阶黄金呢？”
　　“啊，这个要跟你提一下。”
　　纸姬听到这话，突然想起来了什么，补充道：“你先不用着急进阶黄金。先拿到属于你的圣骸骨再说……无需签订圣契、只要得到即可。在持有真理之书与圣骸骨的情况下，进阶黄金是很重要的。
　　“你如今拥有了被反转过的冬之心，已经拥有了与几枚圣骸骨签订圣契的资格了；与此同时，你也得到了虹色的灵魂，与你契合的圣骸骨早晚会自己找上来的……你只需要顺从本心即可。”
　　虽然嘴上说着“再多的就不能说了”，但安南一问，纸姬还是忍不住说了许多。
　　您这也没保密什么东西啊……
　　这筛子漏的水也太多了也……我就算没仔细问，现在都已经了解个大概了都。
　　原来如此，是为了圣骸骨吗？
　　这的确很有可能。
　　曾经的安南，在被冬之心浸染的十三年中，性情已经发生了巨大的改变……这足以影响他的心智、改变他的性格，让他无法再被圣骸骨认可。
　　这消息很有可能是正确的，只是并不完全。
　　按照自己的性格，他肯定不会把所有的信息、资讯都告诉同一个人。
　　尤其是不会随便告诉他人，那些远远超出他们能力极限的情报。
　　将布满陷阱的藏宝图赠予他人，同样也是谋杀之罪已经超出对方的能力极限、却同时又在被人渴求的东西，足以毁掉一个人的人生。
　　安南虽然偶尔也会利用他人、也尝尝会谋害敌人，但他不会伤害朋友。
　　所以安南可以断定，纸姬所知道的必然不是完全的版本因为她会为自己担心，所以她所得知的，必然是“安全的、无需为安南担心的版本”。
　　具体如何，还是得问问银爵士……
　　先帮银爵士把腐夫的问题处理一下吧。
　　以银爵士那个说话喜欢藏半截的商人性格，指不定处理腐夫这件事本身、就与安南之前的计划有关呢。
　　“纸姬，你认识刚刚那个人吗？”
　　“他是尼古拉斯，第二位赫尔墨斯，堕落之路的引领者。许多堕落者，都是经由他的手诞生的……我听说影魔也在你那里。影魔就是他的学生。”
　　纸姬摇摇头，警告道：“你最好也离他远一些。他是一个很危险、很疯狂的人。”
　　“但他又很重要？”
　　安南沉声追问道：“是吗？”

第三百六十八章 毒尘（第三更！）
　　安南刚刚看的很清楚。
　　之前纸姬与尼古拉斯战斗的时候，她根本就没有下死手，这很奇怪。
　　那些笔并非是被纸姬从腰间抽出的，而是直接浮现在她的手中；并且眨眼间就能染上她心中所想的颜色、在虚空中飞快的勾勒出想要的图形……
　　这意味着，纸姬取出多少支笔、就能同时发动几重攻击。
　　而纸姬并没有直接对尼古拉斯发动过攻击。她的目的，仅仅只是驱逐尼古拉斯……而不是杀死或是惩戒他。她甚至根本就没下重手，仿佛很忌惮他受伤一样。
　　从尼古拉斯那边的话来看，他显然与纸姬也是互相认识的。
　　纸姬听到安南的询问，忍不住赞叹道：“不愧是你，安南……
　　“你就算失去了神秘知识，却依然能精准的判断出这一切。”
　　她说着，情不自禁的又捏着安南的耳朵，左右轻轻摇晃了一下他的脑袋。用力揉了揉他的头发，又凑过去深深吸了一口安南身上的味道，才终于把安南放开。
　　纸姬脸上情不自禁的露出了绝美而放松的笑容，就像是被安南治愈了一样。
　　她把蹲着的姿势改为半跪，抱着安南的背把他拉到怀里来，然后一边慢悠悠的摸着他的头发，一边随口道：“但你也不用太紧张，他来到诺亚是跟雅翁大人报备过的，有着特殊的使命。
　　“而且作为他的监视者，石父如今也在诺亚……所以他才会把你拉到这里来。就是为了避开石父。”
　　“这里哪里？”
　　“这是未成形的噩梦，位于现实与噩梦的夹缝。这是一种已经失传的转化产物，如今是尼古拉斯的独有手法。你要感兴趣的话，我之后去找他要一些。”
　　纸姬显然没有在意尼古拉斯，只是如此随口说道：
　　“他在制作贤者之石的时候……你应该还记得贤者之石吧？他收集材料的时候，顺便也收集了一些尚未变成噩梦的、属于超凡者的灵魂。并将它们巧妙的制成了空白的噩梦，可以随时将他人的意识吸进来。
　　“这就如同让他人做了一个与现实无缝衔接的、以自身为主视角的，没有任何内容也没有诅咒的噩梦一样。尼古拉斯招募他的学生的时候，就是通过这种噩梦，把那些堕落之路的适格者拉进来。”
　　“也就是说，这是在噩梦中？”
　　安南有些讶异。
　　他的系统，第一次没有在进入噩梦的时候触发提示。
　　还是说，这是因为这个噩梦没有诅咒，因此不存在“主线任务”的原因？
　　……怪不得他没有感受到杀意。
　　在噩梦中杀死自己，的确不会发生什么大不了的事。尤其是这种不含诅咒的空白噩梦，在这里死了恐怕连侵蚀度都不会增加。
　　可问题是……
　　“那他为什么要攻击我？”
　　安南百思不得其解。
　　这完全没有任何意义。
　　还是说……
　　“他要做的事，与我有关吗？”
　　“不，完全无关。你完全不用担心他会攻击你……他是做不到这一点的。”
　　纸姬非常确定的说道：“他来到这里的使命，与精灵有关。”
　　……和精灵有关？
　　难道是咒能？
　　安南微微皱起眉头。
　　但他很快意识到了什么。
　　不可能是咒能。
　　雅翁作为古老的正神，必然是不会允许咒能重现于世的。
　　……可精灵除了咒能之外，还有什么能被神明注意的特殊之处吗？他们不是除了咒能之外一无是处的文明吗？
　　而且从“第二位赫尔墨斯”的称呼来说，纸姬显然是知道尼古拉斯曾经是做过什么事的。
　　虽然这位“赫尔墨斯”居然没有形神俱灭、只是被关押了起来，这稍微让安南有些讶异……但也是可以理解的。
　　毕竟尼古拉斯是个真正意义上的天才。
　　如果被他直接毁灭掉，那就太浪费他的才能了。
　　而以尼古拉斯曾经所犯下的罪行，也的确需要一位神明随身监视他。
　　……虽然说是这么说。
　　但安南总感觉，这里有哪里不太协调。
　　就好像自己忽略了什么东西一样……
　　“能再透露一些吗？”
　　安南迫切的询问道：“我想知道更多……这不能让我放心。
　　“我就不问我以前的事了……”
　　他的声音变得更加稚嫩而柔软，近乎撒娇一般对纸姬轻声询问道：“我只是想知道，尼古拉斯来诺亚是想要做什么……纸姬大人……”
　　之前纸姬透露了更重要的消息，安南再询问不那么重要的情报，她就有很大的概率会把它也说出来。
　　一个人只要会漏一点消息，就必然会漏更多。这与天性使然，而与品德并没有太多关系。
　　纸姬显然有些遭受不住。
　　与严厉的老祖母想必，纸姬更像是一个溺爱孩子的温和长辈。
　　她无奈的说道：“是毒尘。
　　“他来到这里，是为了制造毒尘的。”
　　“毒尘？”
　　安南第一次听到这个东西，他立刻追问道：“毒尘是什么？”
　　“一种以心性纯洁的堕落者为原料，炼制出的特殊武器。它对恶魔和那些异界种来说，就像是强酸对于普通人一样……仅仅只是沾到就会造成巨大的伤害，与此同时它对人类又不会有任何伤害。”
　　……异界种？
　　安南心中一紧。
　　说起来，玩家算不算是异界种？
　　那……自己呢？
　　“我觉得，他可能就是想试试看毒尘是否有效，或者想从你身上采集什么东西。毕竟你也算是半个异界生物……”
　　纸姬认真的说道：“你在王都的这段时间，我会一直陪着你……如果你之后的身体有什么不适，记得第一时间跟我说一声，千万不要隐瞒，知道吗？”
　　“嗯，我知道的。”
　　安南乖巧的答道。
　　于是纸姬站起身来，伸手拉住安南的手。
　　她张开右手，腰间悬挂的最大的一支笔如双手大剑般的巨型长毛笔。
　　看起来就像是那种公园老大爷在地上写字的那种大毛笔。
　　随着纸姬将它高高扬起，毛笔的尖部突然染上了纯澈的墨色。
　　如同劈落长剑般，纸姬翻转手腕、将其直直劈下！
　　下一刻，墨色自天而地直直甩落，通天般的墨痕将天地一分为二。
　　充斥着无限白色光辉的噩梦空间，被通天般的墨柱从中间轻而易举的劈碎。
　　空间并没有像玻璃般破碎。
　　而是如同被墨痕浸透的清水般，眨眼间被开释的墨痕侵蚀、向周围扩散。充满着无限的光的世界，被这逐渐融化的墨痕腐蚀到薄而透明，最后彻底消失。
　　就像是笼罩着夜空的白雾一般等到白雾散去，星和月再度变得清晰。
　　安南眼前只是一花，便再度回到了之前的世界。
　　仿佛刚刚只是过去了一瞬间。
　　尤金还在安南面前，一边往前走着，口中一边嘟哝着：
　　“……其实我觉得，父亲给你的报酬有点少了。这个情报……咦？”
　　他说着，突然好像察觉到什么，警惕的往身后望去。
　　看到纸姬的瞬间，尤金的瞳孔微微一缩、随后他毫不犹豫的咬破了自己的舌尖痛苦让他立刻从幻觉中挣脱了出来。
　　随后他恭敬的低下头，注视着自己脚下的地面，对纸姬功行礼、称颂她的尊名：“纸姬……”
　　“你可以回去了。”
　　纸姬发出清冷的声音：“安南我来陪。”
　　“……是。”
　　尤金沉默了一瞬，恭敬地应道。
　　他无奈的摇了摇头，也不敢还嘴、甚至不敢看安南一眼此刻纸姬还握着安南的手，站在他身边。
　　尤金怕自己看到安南的瞬间，不留神瞥到了纸姬。
　　纸姬右手牵着刚到她胸口的安南，表情随意的站在街上。
　　她似乎突然有所察觉，往身后瞥了一眼。
　　她像是看到了什么一样，嘴角微微上扬。
　　而安南看着这一幕，突然感觉似曾相识……
　　……是了。
　　这正是自己从那个仪式中，看到的属于“未来的碎片”！

第三百六十九章 世界之血
　　尼古拉斯缓缓从椅子上睁开了双眼。
　　他那平静如水的湖绿色瞳底中，是既无恶意也无善意、如同神明般的温柔与悲悯。
　　他左右活动了一下头颅，稍微舒缓了因长时间静坐不动而显得有些僵硬的颈椎。
　　尼古拉斯轻轻呼出一口气，伸手向后捋过自己白色的长发，将它束成马尾，又从桌上取出一截绳索将其捆住。他伸手将桌上的仪器推开到一边，从试剂架上拿起一瓶小拇指大小的天蓝色药剂，一饮而尽。
　　就在这时，尼古拉斯身后传来了一个沉稳而苦闷的中年男性的声音：
　　“你刚刚去哪里了？”
　　“稍微出去了一趟。”
　　尼古拉斯伸手擦了擦嘴角，回过头来轻声答道。
　　而在他身后，并没有任何活人。
　　只有一尊与人等高的石膏像盘坐在地上。它脸上的苦闷表情让人联想到哲学家，双目微闭在思索着什么。
　　但这石像却抬起头来，瞥了一眼尼古拉斯。
　　那沉闷的中年人声音从它口中涌出：“你喝了‘愈魂灵药’。你的灵魂受伤了吗？”
　　“嗯，被纸姬的‘红色’和‘黄色’伤了一下，问题不大。祂虽然也拿出来了‘蓝色’的笔，但没有用它来攻击我。”
　　尼古拉斯平静的答道：“我的灵魂是偏橙色的，吃一次‘红色’的攻击还是没什么大问题的。”
　　“你怎么惹到纸姬了？”
　　石像发出沉闷的声音：“她脾气还是很好的吧。”
　　“我看到安南了。”
　　尼古拉斯微微笑了笑，又取出一管淡黄色的油状试剂，一饮而下后才轻声说道：“去跟他打了个招呼。”
　　“……安南·凛冬？”
　　石像微微一顿，才继续说道：“他来诺亚了吗？”
　　“嗯，刚来。但和石父大人你之前跟我说的不同，他的灵魂不是雪色的……而是虹色。”
　　“那说明他的仪式成功了。”
　　石父沉着的说道：“但这与你的工作无关。
　　“安心工作，不要去接触安南了。”
　　“可我的工作就是制作毒尘，而安南就是最知名的异界种吧？我需要一些他的血液和灵魂碎片，才能确定毒尘对异界种也有效。”
　　“不要多想，你的工作只是制作毒尘，仅此而已。姑且不论安南是特殊的，就算毒尘对异界种有效，也不是让你攻击其他异界种的借口。刀匠也不能用人试刀……你这已经接近禁忌了。”
　　石父平淡的说道：“而且，你拿到他的血液和灵魂，真的只会用来实验吗？不要忘记你的创造者是怎么死的。不要忘记赫尔墨斯的传承是如何断绝的。不要低估神明的记忆力。
　　“不要试图触碰禁忌。”
　　“好，我知道了……我不会犯父亲大人犯过的错误的。”
　　尼古拉斯无奈的叹了口气：“所以我们摊牌吧，石父大人。所以你们要毒尘，到底是打算用来做什么？你让我来制作这个东西，不断更换配方、又一直不告诉我你们的目的……这是在无端的增加我的工作量。
　　“我需要知道它的用途和目的。这是非常合理的需求……你们对赫尔墨斯学派的炼金术并不了解，但我了解。”
　　闻言，他身后的石像沉默许久。
　　随后那人形石像站了起来，走到尼古拉斯身后。
　　“……说来，也是时候了。”
　　石父沉声说道：“你知道精灵是如何灭亡的吗？”
　　“是因为咒能吧？”
　　尼古拉斯流畅的答道：“利用诅咒作为传导媒介，抽取世界本身的力量作为能源。是不完全的创造之力……有限的程度的‘心想事成的能力’。
　　“咒能抽取的，就是世界之血。咒能原本是能自然恢复的，可随着精灵族群的扩大、以及咒能的使用规模逐渐扩大化，它逐渐削弱了世界的壁障，让世界和其他的世界逐渐重叠……因此被世界所诅咒。”
　　“这就是你们了解到的部分吗。”
　　石父点了点头，平缓的说道：“大致是不错的。只有一点需要我更正一下。
　　“这个世界，原本就在和其他的世界发生碰撞、发生重叠。噩梦并非是这几个纪元才有的东西，而我们的世界有着诸多真理之书作为世界的脊柱，燧父又让我们得到了要素之力作为受肉……其他的世界就更加难以对抗我们了。
　　“而无论虚界也好，梦界也好，亦或是梦界尽头的其他世界也是一样……唯有在咒能削弱了我们世界的壁障后，才会偶尔出现‘世界塌陷’的意外，将我们世界的某个生物永久性的流放到其他世界。也就是说”
　　“……也就是说，在不使用咒能的情况下，会有其他世界的生物被流放到我们这里来？”
　　尼古拉斯很快领悟到了石父的意思。
　　这就像是两艘船的碰撞。
　　如果必然会导致一方受损……那么在完全停止咒能使用后，迷雾世界就会逐渐恢复元气。那么，虚界或者梦界中的生物，就可能被破碎的世界流放到这边来就如同这边的生物被流放到其他世界一样。
　　对于世界来说，这无疑是一种胜利。
　　可对于生存在世界上的渺小生灵来说，与“永远失去几个陌生人”相比，“从异界降临的恐怖生物”是更关乎于他们切身利益的恐怖灾难。
　　“你能理解就再好不过了。”
　　石父看了一眼尼古拉斯，伸出石头质地的手拍了拍他的肩膀：“梦界还算是比较稳固……但虚界这几年已经逐渐开始破碎了。目前入侵的规模还比较小，所以红骑士和寂静女士还能拦得住，但随着虚界的破碎、会有越来越多的虚界生物跌入梦界和现界。
　　“不过这对我们来说，或许也是机遇……要知道，‘真正的贤者之石’，就是虚界之血。”
　　“……所以你们才会把我唤醒吗？”
　　尼古拉斯面色复杂的低声说道：“因为我继承了父亲大人的记忆和能力？”
　　“因为他是‘第二位赫尔墨斯’，而你是‘第二位尼古拉斯’。”
　　石父平淡的答道，祂的语气没有丝毫变化，如同真正的石像一般：“赫尔墨斯当年能够搜集要素之力，人工制造贤者之石……你或许也能够将来自虚界的入侵者变成新的贤者之石。我们需要的不是对所有异界生物都能造成有效杀伤的赫尔墨斯毒尘，而是一种能够‘将虚界生物尸体的力量萃取、提炼出来的便携消耗品’。
　　“既然虚界生物必然会落入我们这里，那么我们要做的就不是思考如何缩小影响、减轻灾难……而是这件事能否化为有利之影响。最终，我们给出的答案是能。
　　“虚界生物的残骸，如果能够制造为类似贤者之石的东西，并通过精灵的咒窖反哺给世界，就能让世界中流动的要素之力进一步提升……以后或许不只是黄金阶，只要白银就能点燃要素之火。
　　“甚至、或许……有朝一日，我们能把这些该死的迷雾彻底驱散。让大地重新沐浴在阳光之下。”

第三百七十章 各自的继承人
　　“对了，萨尔。”
　　克拉伦斯靠坐在实验台前，一边细心打磨着自己的长指甲、一边随口说道：“你知道吗，你外面那个小学弟来诺亚了。”
　　“诺亚？你说王都吗？”
　　萨尔瓦托雷在另外一个桌子前，有些讶异的抬起头来：“我倒是知道这件事……但你是怎么知道的？”
　　“我知道很奇怪吗？”
　　克拉伦斯笑了笑：“我可是夺魂学派出身。”
　　他微笑着，伸出右手的食指和中指、比划着指了指自己的双眼，又向萨尔瓦托雷的双眼指了指。
　　“——你们知道的东西，我也就知道了。”
　　“从龙井茶那边看到的吧？”
　　萨尔瓦托雷立刻反应了过来，轻声笑道。
　　克拉伦斯耸了耸肩：“是啊。
　　“虽然我已经警告过他了，不要在夺魂巫师面前胡思乱想，但他反而想的更多了。甚至比我跟他说之前，还要更加详细……”
　　“这肯定是需要专门训练的呀。”
　　萨尔瓦托雷无奈的笑了笑：“你这是吓唬小孩子啊。”
　　“小孩子就是该吓唬一下。”
　　克拉伦斯推了推眼镜，板着脸提出了相反的观点：“被我吓这么一跳，总比出去后被别的夺魂巫师把脑子都搜干净了要强的多。”
　　“我倒是不这么觉得。”
　　萨尔瓦托雷挠了挠自己蓬松的头发，那懒散的脸上是有些困扰的表情：“你要是一直这么吓唬他们，他们可能都不敢接近你了。
　　“没法积累对抗夺魂巫师的经验，等他们离开黑塔怎么办？”
　　“我管他们怎么办。”
　　克拉伦斯哼哼了两声，没好气的说道：“一个个上课不好好上，也没有那个耐心去努力练习如何屏蔽、伪造自己的思绪。就算是被别的夺魂巫师直接改换记忆和心智，也是他们自找的。”
　　“别这么说啦……”
　　“咱们泽地黑塔又不是没有夺魂学派，这里这么多关于转化学派的书呢，一个个的只要自己学不到就不看……你们转化学派倒是不缺塔主，我们夺魂学派就没几个有能力又有自我控制力的聪明人。一个个要么是心怀不轨、要么就是蠢货、要么就是心怀不轨的蠢货……其他学派的，也不重视与夺魂学派的对抗。”
　　克拉伦斯抱怨道：“可我改换他们的心智，如果让他们感觉出来，他们就觉得这是阶位压制、谁都能办到；如果让他们感觉不出来，他们甚至都感觉不到自己的心智被改变了。
　　“你这让我怎么教啊？”
　　“好啦好啦，消消气。”
　　萨尔瓦托雷无奈的拍了拍克拉伦斯的肩膀，安慰道：“说是这么说，你也得考虑一下他们的接受能力吧？
　　“如果最终他们没有掌握这项能力，那么这一切最终还是白费。作为导师，除了自身的知识与能力之外，‘更能让学生接受、学会的教导方式’，本身也是教学能力的一种。”
　　“说得轻巧……”
　　克拉伦斯嘟哝了两句，弹了弹自己刚打磨好的指甲。
　　随着清脆的骨骼交击声响起，白玉色的、由马人指骨所制造的指甲，在空中划出了一道纯白色的微光。
　　在克拉伦斯自己眼中，被他指甲掠过的空中，产出了细小的、纯黑色的裂纹。
　　马人是能够直接用自己的肉眼窥视未来，用手拨动命运之弦的种族……这是它们生而有之的超凡能力。
　　但也正因此，反而养成了马人们的胆怯而冷漠的性格。
　　从开始的时候就能看到注定的结果——并且能够看到每次自己改变未来的时候，再次看清未来会再次通往哪个方向。这就让他们无需具有“面对命运的毅力”。
　　因为一切都只是“尚未发生的事”而已。
　　一旦习惯了“自己看到的东西必然会发生”，他们就很难拥有对抗未来的勇气。
　　失去了坚持到底时获得的莫大喜悦。
　　失去了从未知的苦难中铸成的坚韧意志。
　　又失去了在途中得到的，因未知的获得的“短暂、无意义的快乐”……
　　对马人来说，未来获得的小惊喜、小喜悦，相比较终点时的目标来说都是“毫无意义的”。可如果一切都为了追随“最终的意义”，那么一切都会变的毫无意义。
　　与此同时，在全族都拥有未来视的情况下，个体的未来视也无法在族群内产生更大的优势。甚至相反……马人的眼睛，可以用来辅助窥视未来的仪式；而马人的指骨，则能够用来制作改变命运的道具。
　　——从某种意义上来说，马人懦弱而淡漠的性格，也完全是因为他们的这种天赋所造成的。
　　“……就如同马人一样。没有力量的人，窥视未来毫无益处。”
　　克拉伦斯语气低沉的说道：“对于这些没有才能又没有觉悟的学生，我的建议是不要让他们毕业。”
　　他说到这里，似笑非笑的看了一眼萨尔瓦托雷：“说起来，萨尔。你现在进阶白银了……虽然是炼金术师，但也该带学生了。
　　“当你开始带学生的时候，你应该就懂我的心情了。”
　　“不会的。”
　　萨尔瓦托雷胸有成竹的说道：“我早就想过这一天了……我其实还是挺期待的。其实当时本杰明老师教我的时候，我就想过我以后带学生会是怎样的了。
　　“虽然这么说对他老人家不太礼貌……但是本杰明老师，是真的对我们不太上心。
　　“我当时就想过，如果我以后当了老师，肯定不会像他这样。我要耐心的给学生解答问题——除了教给他们法术，还要教会他们做人。”
　　萨尔瓦托雷看向克拉伦斯，认真的答道：“说真的，克拉伦斯学长。他们都只是十四五岁的孩子，我觉得他们‘如何思考’、‘如何生活’、‘如何学习’，也同样应该由我们教给他们。”
　　“十四五岁已经不小了。而且本杰明大师当时……”
　　克拉伦斯欲言又止。
　　本杰明大师当时的精神状态，显然已经不太对了。当时他能不把你杀了，说明你已经很优秀了……
　　不过这些话，萨尔瓦托雷是肯定体会不到的。
　　他摇了摇头，换了个话题：“行了，萨尔。瓦托雷那边最近怎么样？”
　　“还能怎么样？黑塔生活这么有序，我怎么可能让她出来。”
　　萨尔瓦托雷显然心情不错：“如果人生也能如此按部就班就好了。”
　　“那这样的话，我建议你先去看看新进的一批学生。之前我去找龙井茶的时候，看到一个可造之材。我从他身上看到了挣脱命运的痕迹……不仅才能方面是天才，也有相应的意志与毅力。”
　　克拉伦斯突然想到了什么，对萨尔瓦托雷提了一句：“就是最小的那个孩子……十岁的那个。”
　　“……能让你觉得天才？怎么，他不适合夺魂学派吗？”
　　萨尔瓦托雷有些讶异的看着自己这位好友，他所尊敬的学长。
　　克拉伦斯一直在寻找自己的继承人。
　　龙井茶是他很喜欢的一个学生。
　　只是可惜……他并没有选择夺魂学派。而且龙井茶对敕令学派的确契合度更高。
　　评价这么高，却依然让给自己……那就只能说明，这是一个转化学派的天才。
　　萨尔瓦托雷顿时起了些兴趣：“那他叫什么名字？”
　　“他叫冯·霍恩海姆。”
　　克拉伦斯答道。

第三百七十一章 灰天鹅安全保险公司
　　酒儿深深的叹了一口气。
　　她把手中染血的斧头在被砍成两截的尸体上擦了擦，有些寂寞的喃喃道：
　　“怎么安南到了王都，也不来找我啊……
　　“难道是剧情还没开到吗？非要要等咖啡小姐到王都才行？”
　　“……酒儿小姐？”
　　在她身后，两个打扮整齐、身体强壮的男人小心翼翼的躬身询问道：“您刚刚在说什么？”
　　“不，没什么。”
　　酒儿懒洋洋的答道：“再问就砍死你们。”
　　闻言，那两个明明比酒儿高出不止两头的男人，顿时如寒蝉般噤声不敢言。
　　她这边已经在王都里面混熟了。
　　最近这两天，她顺利找到了一份不错的工作
　　最开始，酒儿是学着rpg游戏里一样，跑到酒馆里去点了杯牛奶，想看看能不能打听到点情报。
　　结果情报没打探到，却惹了一身骚。
　　有一伙人看到孤身一人待在酒馆里的酒儿，就想要问问她是否想要从事一些地下行业的工作……
　　但等他们凑过去后，还没说两句，就看到酒儿不耐烦的单手提着比自己还高一截的精钢斧头站了起来……于是他们顿时就怂了。
　　好在那个领头人非常机智。
　　在王都，超凡者的存在并没有像是小地方那样隐秘。
　　至少这些灰色行业的从事者与相关者们，肯定是要有所了解的。
　　这里多少也是诺亚王国的都城……一座拥有超过四百万常驻人口的大型都市。仅是王宫的占地面积就超过十万平方米，光是一个分区面积就超过罗斯堡的全部领地。
　　光是常驻于此的黄金阶超凡者便已然接近两位数。白银阶、青铜阶的超凡者们更是不计其数，甚至就连银爵士，有时都会在街上行走闲逛。
　　如果搞不清楚自己的定位，万一碰上了敌对的超凡者，恐怕连死都不知道是怎么死的毕竟超凡者的咒缚和个人能力千奇百怪，灵魂位阶也不决定于直接的战斗力、再算上仪式的问题，青铜阶的超凡者比白银阶能打也不算奇怪。
　　而且普通人，无法完全理解“噩梦”和“诅咒”的机制，只能对这些自己无法掌握的力量敬而远之。
　　毕竟想要成为超凡者，也不是特别容易的事。
　　这依然是要看才能的。
　　光是在自己的道路成为娴熟者、完全理解并熟练自己的基础职业（10级），就不是一件容易的事。甚至想要得到普通职业的锻炼，也不是普通人可以做到的。
　　无论是锻炼身体、苦练剑术；亦或是接受潜行者的残酷训练，培养对毒药和陷阱的认知；或是找到自己的野兽伙伴，并与之长久、亲密的居住在一起，培养出足以心灵共鸣的灵性……都需要天赋、资源和长久的努力。
　　而到他们抵达道路的尽头时，还要保证自己的年龄不会太大。至少要保证思维还具有足够的敏锐性，以及有足够的灵性、智力和运气，让自己能在梦中维持思维清醒、顺利的完成解密并净化噩梦。
　　这实际上是非常困难的事。
　　噩梦对于任何持有超凡力量的人来说，都仅仅只是一个较为困难的解密游戏而已。
　　可普通人是无法在噩梦中维持清醒的。对他们来说，这就是实实在在的、毫无逻辑的噩梦。没有超凡者布置仪式，让他们在梦中强行维持清醒的话，就只能依靠个人才能……以及运气了。
　　如果在职业抵达尽头的情况下，哪怕是碰运气解决一个噩梦，也足以踏上超凡之路了。
　　天赋、资源、能力、人脉、运气缺一不可。
　　而为了有效控制超凡者的数量，以此减轻在超凡者死去后出现的噩梦对周围居住环境的污染……普通人非常不容易通过官方途径来接触超凡之路。
　　如同巫师们所说的一样他们要先考究个人才能，至少不能被普通人轻易杀死；然后要考虑心性和道德，要确定他们不会走上歪门邪道、也不会利用超凡力量去“太过分”的谋取私利。
　　客观来说，这肯定是好事。
　　无论在基于普通人的安全考虑，亦或是控制噩梦在大人口都市中的密度，都是必要之举。
　　但从另外一方面来说，这样的策略却也让普通人离超凡的世界越来越远几乎完全阻断了他们对超凡世界的了解途径。
　　普通人在对超凡者了解不深的情况下，无法判断诅咒和噩梦的具体来源。
　　对于他们来说，“杀死超凡者”甚至“接近超凡者或者他们的尸体”这两件事，都可能会导致自己被诅咒、噩梦缠身。
　　甚至很多普通人是分不清超凡者和仪式师的他们甚至怀疑，如果自己惹怒了超凡者，就会被超凡者暗中咒杀。
　　于是在这种知识垄断造成的威慑力下，那些察觉到酒儿是超凡者出身的黑帮们，甚至都没有试探过酒儿的实力，就立刻对她开出了极高的薪水，聘请她担任打手。
　　当然……虽说是打手，然而酒儿的地位还是很高的。
　　如今酒儿穿着灰色的高领长风衣，踏着黑色的长靴。胸前还别着自己的职业铭牌，上面写着“灰天鹅安全保险公司特别技术顾问酒儿”，下面则标着公司地址“诺亚圣伯尼区钱袋街117号”。
　　“灰天鹅”所负责的，是整个圣伯尼区的地下拳场、赌场与夜总会。这些行业都属于银爵士的从神，偶尔会被人们戏称为“保护费之神”的勒索与守诺之神“庇护主”的领域内。
　　换句话来说，在圣都诺亚无论你是老鸨还是毒贩、是杀手还是盗贼，都得老老实实纳税。
　　是的，就算是盗贼的盗窃收入、和杀手的任务收入，也必须报账并纳税。否则会被银爵教会的银骑士直接找上门来。
　　而在诺亚，“抗税”最高可判死罪。
　　并非是由王国执行，而是由银爵教会来执行。
　　但反过来说，只要缴足税、甚至主动为福利事业而捐款，即使是灰色产业也能成为正规的公司。
　　当然，这个公司的业务是否合法、里面有多少犯罪者的问题，就不由银爵教会管……而要转由警署和律政厅负责了。
　　像酒儿这些“特别顾问”，基本上也不会用来干什么辛苦活。毕竟本质上，这不是为了招揽他们，而是要让他们不与自己作对。
　　要招揽一位超凡者，可不是他们能付的起的价格。
　　而且性价比也太低了。
　　毕竟他们是正规合法的公司，如果有超凡者来捣乱，完全可以直接报告银爵教会处理。
　　酒儿所负责的，仅仅只是“处理一下搞事的人”而已。
　　没有超凡者敌人、甚至没有集结成群。
　　她所见到的最难对付的敌人，也就是拿着手枪的醉汉而已。
　　她连斧头都用不上冲锋过去一拳打在腰上、再补了一个耳光，战斗就直接结束了。
　　她刚刚砍死的这个敌人，是敌对帮派的一位资深潜行者。这个男人用陷阱炸死了灰天鹅的三个人，其中还有一个小头领。于是他们就派出了酒儿进行“残酷的报复”。
　　至于替罪者也会由公司准备。
　　酒儿所要负责的，仅仅只是“足够有震慑力的杀戮”而已。
　　而她对此也喜闻乐见。
　　虽然不多，但多少也是经验不是……

第三百七十二章 承灵僧的即死能力
　　说起来，这样的活似乎可以多接一些啊……
　　想到这里，酒儿的心思顿时活泛了起来。
　　她回身跟自己的两个小弟吩咐道：“之后如果有这样的任务，可以优先分配给我。我大多数情况下还是比较有空的。”
　　“……这样的任务？”
　　男人小心翼翼的询问道。
　　“能杀人的都行。即使是超凡者也没问题。”
　　酒儿随口答道。
　　反正她的同伴们也快来了，如果遇到打不过的正好开个招募……
　　想到这里，她美滋滋的轻笑出声。
　　如同小女孩挥舞捡到的树枝一般，她随手轻飘飘的挥舞了一下手中的战斧。沉重的精钢战斧在空气中卷起呼啸声，发出尖锐的鸣啸声。
　　两人吓得一个激灵、下意识的往后退了两步。
　　见到他们这样，酒儿忍不住笑道：“别这样，我伤不到你们……我手里有数的。”
　　“……您说的是，大小姐。”
　　两人顿时面色一苦，连声应道。
　　被分给酒儿的这两个“小弟”，都是灰天鹅的精英员工。他们身体强壮，擅长使用步枪和徒手搏斗，并且了解跟踪和反跟踪的相关常识，只是没有职业传承而已。
　　但在酒儿这边看来，他们的战斗力大约也有个七级到八级的程度。手持枪械的话，甚至能够打赢十级的剑士。
　　单论巷战，即使是正规军恐怕也打不赢他们。
　　他们真正负责的任务，其实是时刻监视酒儿的行为、保证她不与其他地下帮派势力接触、阻止她做出一些不动脑子或是可能损伤公司利益的事情……这些是正常的职责。
　　而因为酒儿的体型和年龄，他们还有额外的职责——负责吓退、或是强行赶走那些不长眼睛的人，免得让酒儿有借口发飙杀人。
　　他们可是看的很清楚。
　　酒儿杀人的时候，不光毫无心理压力，甚至一脸美滋滋的表情。
　　那并非是嗜血狂人那样享受杀人过程时的疯狂笑容、也不是因为杀人后能拿到钱而喜悦。倒更像是因为自己完成了什么重要的使命、或是在游戏中胜利一样的纯粹的欢欣。
　　纯粹为了杀戮本身而喜悦。
　　……这实在是太可怕了。
　　就算他们是黑帮，也绝不会这样。
　　这简直是怪物！
　　而在他们发现，这大小姐这身上居然没有悬赏和通缉的时候，就对她更加畏惧了。
　　这说明了什么？
　　说明她一直很好的隐藏起了自己的疯狂和罪行！
　　于是这两人更加战战兢兢了。
　　他们前天被酒儿带去酒吧，给她点酒——因为酒儿看起来太过幼小，酒吧老板不给她酒——在酒儿喝多了之后，变得更加暴躁、抱怨着什么听不懂的话……又是什么考试、又是什么安南的，他们一度打算付完钱就先跑出去躲一下得了。
　　但不知道酒儿是否看出了他们的念头——她直接喝止了他们的动作，并让两人试着握了握自己的武器。
　　他们尝试性的打算提起酒儿的武器后……那被她随手扶在桌旁的战斧落下来、差点直接把其中一人劈成两半。
　　那战斧比酒儿还高一头不止，在钢轴外部还裹了一层减震用的硬木长柄。那战斧的斧面就比酒儿头还大。
　　而这么大个玩意，是实心的。
　　甚至还被安南处理过，用仪式额外加了配重、并硬化了锋刃。
　　在军队中，这至少是身高一米九以上、体重两百斤起步的猛男才能驾驭的武器。只要挥落就能把人砍成两半的程度。
　　而且猛男用这个，还得是双手。
　　可酒儿只需要单手，就能提起这把战斧像是教鞭一样随意挥舞——甚至她对于用拳头锤爆他人的头颅，或是用斧头熟练地将人腰斩没有任何心理阴影。
　　这让公司高层也搞不太清楚，酒儿的职业到底是什么……为什么会有这么大的力量？为什么对杀人如此习惯和喜悦？
　　是堕落刽子手？还是处刑官？
　　亦或是红骑士的猩红勇士？
　　这都有可能。
　　他们甚至不敢确定，酒儿的真实年龄到底有多大。
　　公司内甚至有人在暗地里推测，酒儿可能是会将人杀死后、能够将自己的灵魂转移进去的超凡者。因为的确有超凡者有这种类型的能力……
　　这也让他们对酒儿更加畏惧。
　　不过事实上，狂战士这个职业其实并不稀少。
　　甚至可以说相当普遍——
　　在决斗场中，就有一些狂战士；而在战场上还有更多。凛冬公国更是大量出产狂战士。
　　狂战士的特征，一般来说是带着青铜腰带、赤裸着遍布伤痕上半身，体型精瘦却肌肉虬结。而那些如干涸血迹一般的咒缚，都会烙在他们自己的躯干上——等到战斗的时候，他们就会熟练地用单手撕破自己身上的咒缚、瞬间狂化。
　　而且是那种直接将皮肉撕开、露出内脏或是骨骼的程度。
　　他们怎么也想不到，皮肤干净细腻、面容精致，全身看不出任何肌肉的酒儿会是一位狂战士……
　　倒不如说，外形与普通幼女没有任何分别、却拥有普通人三倍以上力量的狂战士，本身就可以说是一种特殊的职业了……
　　但就在这时，却有一个苍老的声音响起：
　　“喔，这位大小姐……现在方便说话吗？”
　　“喂！老头你——没……”
　　两人顿时心头一紧，回头便斥喝道。
　　——这可是他们都不敢招惹的大小姐。
　　但当他们看清身后那人的时候，声音顿时就低了下来。
　　那是一个如同虾米一样、蜷缩在纯黑色轮椅中的老人。
　　他低垂着头，披着白色的、因为长久使用而稍微有些发黄的兜帽。裸露在外的双手缠满了暗黄色的、发干而失去弹性的绷带，绷带上还写满了密密麻麻的、仿佛在游动的黑色符文。
　　如同木乃伊般，充满了暗沉的死气。
　　老人兜帽之下呵呵低笑着，露出如尸骸般枯黄的牙齿、尽力作出一个和蔼的笑容。
　　他再度重复道：“这里方便说话吗，大小姐？”
　　“……抱歉，阁下！”
　　两人反应飞快，顿时向老人低头致歉。
　　他们非常清楚。
　　在王都，最不要得罪的就是“怪人”。
　　而老人也没有怪罪他们。
　　或者说，老人从头到尾都没有看一眼他们。
　　而被老人注视着，酒儿也渐渐板起了脸。
　　她谨慎的握紧了手中的战斧，稍微松了松自己的外套、将长风衣的扣子解开了几枚。
　　这种压迫感……
　　那两个凡人可能感受不到。
　　但是已经接近白银阶的酒儿，能清晰的感受到自己的身体在颤抖。
　　仅仅只是听到声音，身体就在畏惧。
　　灵魂都在觳觫不止……无数阴风仿佛在自己的躯壳之中穿行。
　　——酒儿认识这个人。
　　从龙井茶的视角中看到的……名为“贝尔纳迪诺·特勒肖”，伪神“敲钟佬”的教宗。
　　真正的黄金阶强者。
　　“承灵僧”这一职业目前唯一的使役者。
　　“有什么事吗。”
　　酒儿谨慎的询问道。
　　老人呵呵笑着，低声询问道：“你有没有兴趣……换个地方住？”
　　“……我现在住的很好，暂时不需要。”
　　你他妈这是性骚扰啊。
　　酒儿沉默了一会，开口礼貌的答道。
　　老人却微微摇了摇头：“我没有问你。”
　　“什么？”
　　酒儿一愣。
　　下一刻，她突然感觉到一股极强的、无形的阴寒之风穿透了自己的身躯。随后她突然失去了自己全身的触感。
　　她突然听到了重物落地的声音——酒儿低头一看，才发现自己握着战斧的身躯、突然无力的跌倒在地，然后眨眼间化为了黑灰。
　　而她则变成了半透明的姿态，茫然无措的站在原地。
　　在她周围，是数十——乃至上百的灵魂。
　　人类的灵魂。
　　马人的灵魂。
　　精灵的灵魂。
　　以及——恶魔的灵魂。
　　而在酒儿如今的视界中，却看到了老人的另一重姿态。
　　那是一个只有腰部以上、又失去了双手，与其说是“坐在”轮椅上、不如说是“摆在”轮椅上的，没有头发的慈祥老人。
　　看上去就像是惨遭车祸的x教授一样……
　　酒儿脑中浮现出了这样的念头。
　　“——我询问的是你的灵魂，大小姐。”
　　在灵魂视角下，老人的声音不再那么嘶哑而丑陋，而是温暖而慈祥：“你是异界之人，对吧？我没有看到你剩余的寿命……你还是个不死人。
　　“你是否听过……‘天车之书’这个词？”
　　老人空洞的双眼中，闪烁着纯白色的火焰。

第三百七十三章 纸姬的面子果实
　　玩家超正义银爵士第三百七十三章纸姬的面子果实从安南来到诺亚，已经过去了三天。
　　但即使如此，安南还是没有把王都内的情况打探清楚。
　　因为诺亚实在是太大了。
　　就算有纸姬能够带着安南短距离传送，不用走回头路……三天的时间，也只是够他们俩勉强逛完了王宫所在的圣维克多区而已。
　　他们的收获也是不小的。
　　王都也终究不愧是王都在纸姬的带领下，安南甚至看到在犄角旮旯的小巷里，还有光明正大贩卖咒性材料的，叫做“哈尔古董店”的店铺。
　　价格低廉一些的，有“纯净水”和“投火而死的飞蛾灰烬”，稍微难搞到的有“奴隶主的手指”、“杀过人的古董剑”和“骗子的脸部皮肤”，还有高端而昂贵的“永燃不熄的湛蓝火花”和“擂鼓之心”等。
　　甚至还有一些咒物贩卖只是安南看不上而已。
　　听纸姬的说法，这甚至是正规商店。
　　就连王国所属的官方超凡者和仪式师，他们的材料也是要从这里购买的。保质保量的同时，还能保证新鲜凡是可以现做的，都是可以定做的。以此保证最长的保鲜日期。
　　而且因为这里实在是太过正规……
　　以至于如果没有相应的身份证明和购买许可，甚至无法从这里买到一定级别以上的咒性材料。
　　安南自然是没有身份证明，也是没有身份许可的。
　　但这就是纸姬带他来的原因。
　　纸姬直接刷脸，让这里的店主认识了安南。
　　虽然店主也不知道安南到底是什么来头，但他显然是认识纸姬的。
　　纸姬作为雅翁的从神，几乎可以说是所有的神明中，第二喜爱旅游的神了。
　　比她跑的更勤快的，就只有同样作为雅翁从神的“吟游诗人之神”，被人称为双首歌者的那位双性神了。
　　祂有着“瘦削的女性”与“肥胖的男性”两个头颅，因此能同时发出男性与女性的声音，再算上变声可以覆盖所有类型的音调、发出所有类型的声音、驾驭所有类型的歌，甚至可以自己和自己男女对唱。
　　而祂同时还是一个刻薄、乖僻而机智的神。
　　但他主持正义的方式，比较奇特……而又不被人喜欢。
　　他往往喜欢以化身为丑陋矮小的潜行者的样子，混入到其他人身边。比如说加入某个佣兵团，亦或是参与某个邪恶的计划，再或者是潜入到某个当权者的家中。
　　然后在自己被意外发现、被识破身份或是搜集到想要的情报后，就会在雾中显露出自己怪物般的真身，把自己的所见所闻即兴编成歌曲或童谣，然后唱着远去。
　　被祂传唱出去后，那些隐藏在暗中的罪恶勾当就会被揭露无疑因此很多受了冤屈的底层民众，都将双首歌者的存在作为一个传说而相信着，希望祂有朝一日能来到自己这里。
　　但那些对神明了解的更深的人，就会发现这并非完全是为了宣扬正义。
　　双首歌者是有着双重思维的神明祂厌恶邪恶，但祂同时也会作恶……因此祂也厌恶着自己。
　　祂会试图诱骗他人作恶，以此钓鱼执法。有一些平时其实不会作恶、甚至偶尔会帮助他人的人，在高额的利益面前被诱惑并作恶后，也会被双首歌者把他的事迹变成朗朗上口的童谣、传唱出去。
　　但祂同时也是公平的。因为祂所扮演的那个“丑陋的侏儒”或是“破了相的盗贼”等形象，也同样会被祂写到自己的诗歌中，同样被祂自己痛骂。
　　祂就是这样性格乖僻、怀疑一切善意又憎恶一些恶行的矛盾神明。
　　甚至矛盾到多了一颗头颅的程度。
　　而一些较大的**，甚至会被双首歌者编成华丽而恢弘的歌剧。
　　这位神是不认识安南的。当然，祂认识可能也不在乎。
　　听纸姬的说法……
　　双首歌者如今就躲藏在王都中，如鬣狗般寻找着“巨大的罪恶”。
　　这也是纸姬为什么一定要与安南结伴而行的原因。
　　哪怕不被人袭击、绑架……但要是被双首歌者所诱骗而名誉受损，对安南来说也是非常巨大的损失。
　　而能认出双首歌者的，只有其他的神明。
　　黄金阶的超凡者也不行。
　　因为他同样也掌管着“伪装”、“欺骗”和“编造”的领域。
　　但纸姬毕竟不可能一直跟着安南。
　　虽然纸姬很喜欢和自己并没有实际血缘的“后辈”，可她还是有工作的。
　　纸姬是所有画师的庇护者。
　　她要游历世界各地，卖画挣钱来养活那些有着艺术梦与作画的热情，却因为才能、渠道和资金的限制而穷困潦倒的画师们。
　　也就是几乎所有画师都懂的神秘仪式将自己实在卖不出去的画“回收”给纸姬。
　　纸姬会视他们创作这幅画时耗费的心血、投入的激情，而非是它本身的艺术审美价值而给出一定的保底……足以保证那些用心画画的画师能够正常生活、以及继续学习绘画的钱财。
　　而她并不会把这些画拆解或是毁掉。
　　她在世界各地都有银行与仓库，专门用于储存、收藏她收到的这些甚至被它们的创作者视为“失败品”的画。假如日后画师出名了、或是怀念自己的旧作而想要拿回这些画，只需要给出成本价也就是他们当时卖画时得到的钱，就可以把它们再换回来。
　　除此之外，在画师们死去后，纸姬也会根据他们的遗嘱，偷偷把属于他们的画用防水纸包好，放回他们的坟墓中、或是交给他们的家人。以免他们在死后作品才出名……而那时作品全都都已经被卖给纸姬了。
　　纸姬并不在乎这些画升值后，自己能得到多少钱财。
　　她甚至都不会索要保管费
　　那些画师可能以为，纸姬可以直接将这些画化为力量，他们才会心安理得的献祭。但实际上，对于足够杰出的画纸姬的确是可以将它吸收来强化自身的……
　　然而绝大多数被献祭到纸姬这里的画，都远远不够资格。
　　这显然需要大量的钱财……甚至可以说是海量的钱财。
　　如今她能被银爵请来保护安南的安全，并非是因为她闲的没事干，而是因为银爵给了她足够的钱。
　　毕竟有了纸姬这个保底后，和平年代投身于绘画行业的年轻画师，也是越来越多了……
　　纸姬又不想通过违法渠道得到钱财，以此让人们迁怒到那些无辜画师身上。
　　她只能不断制造自己的咒物画作，卖钱来养活他们。
　　人类并不是瞎子。
　　对于这样的神明，人们自然也是投以尊敬之情的。
　　比如说古董店的老板。
　　虽然他不认识安南，但仅凭纸姬对安南的担保……安南就直接得到了这里的最高权限。
　　当然，这件事也会被汇报到王宫中、被独眼乌鸦们收集起来。
　　不过，安南当然不会在意这种事。

第三百七十四章 龙语词典
　　除了“哈尔古董店”这种与官方对口，正大光明开在王宫附近的材料店。
　　纸姬还带着安南去了地下交易密集的圣伯尼区，找到了虽然并不正规、货品质量却算是可靠的“老爹杂货铺”和“艾伯塔旧书店”。
　　这两家店的老板，都曾购买过纸姬的画，因此也都对能拉着纸姬手的安南非常客气，起步就是所有商品永久八五折、看上啥就能买啥。
　　安南听到这个名字的时候，一度以为是瓦西里在王都开了个分店。
　　结果一问，居然还真差不多——因为这是“老爹”曾经的学徒开的店。听到安南认识“老爹”，那人顿时表示可以再给安南打个九折。
　　这里的材料比“哈尔古董店”要少很多。但店长发下过“永不泄密”的守密誓言、如果泄露客人的秘密就会烈火焚身而亡。无论从他这里购买什么东西都不会泄密、也布置有极为严密的防监视措施，是绝对安全的地下商店。
　　而无论在“哈尔古董店”买什么东西，肯定是要被汇报上去的。
　　这也是纸姬为什么要带安南来的原因。
　　而“艾伯塔旧书店”对外伪装的身份，是一家贩卖旧书、孤本、珍本的旧书店。但实际上，他们也在偷偷贩卖神秘知识。
　　这是货真价实的非法店铺。
　　安南从那里买了一本《论太阳之第八曜》，和《银币的诞生与最初的流通》，打算学习一下曜先生和银爵士领域的仪式。
　　他毕竟与银爵士现在关系还是很不错的。
　　学会与银爵士有关的仪式，无论是在现实中还是在噩梦中，都能用得上……而安南也的确有点好奇银爵士的真名。
　　哪怕只是用作日后与银爵士联络的方式也好。
　　只要念出真名，就会被银爵士感应到——而这个名字本身也可以作为材料加入到仪式中。
　　而“曜先生”也是如此。
　　安南今年冬天时准备进行的仪式“冬日寒息”中，如果加入曜先生的真名，则可以进一步强化这个仪式的效果。
　　曜先生还持有净化的领域，也具有对亡灵和恶魔的净化能力。对于之后可能要对抗恶魔的安南来说，这是一个不错的能力准备。
　　除此之外，安南还搞到了一本稍微有些破烂的龙语词典。
　　意料之外、情理之中的是……安南发现这个龙语词典的对照语，居然就是安南刚掌握不久“霜寒之语”。
　　但这非常合理。
　　霜语者的力量本身就与老祖母有关。在安南掌握了霜寒之语后，还无法解析老祖母的言语时……他大概就知道老祖母使用的应该是龙语了。
　　而且他大致翻了一下词典——他这两天优先在看那本关于曜先生的书，所以暂时放下了。而安南从这词典中发现一件事，那就是“霜寒之语”可能是直接从龙语中演化出来的。
　　就如同法语和拉丁语的关系一样。
　　龙语非常的复杂，它有一个基调，类似于阴性阳性，而如果正确发音则会具有操控对应温度的能力。比如说将温度提高，或是将温度下压。
　　这或许就是为什么，正神中唯二的两头龙，分别是老祖母和燧父了吧。
　　分别代表了冰与火的两位正神——
　　“嗯？”
　　就在这时，安南突然若有所思，看向远方。
　　在安南身边，拉着安南手的纸姬敏锐的察觉到了身边少年的步伐微微一顿。
　　她立刻停下来，转过身来关切的询问道：“怎么了？
　　“是看到了什么想买的东西吗？尽管说就好，我这里还有点钱。”
　　“……不是，当然不是。”
　　安南连忙摇头。
　　纸姬本身就缺钱，他可不好意思找纸姬要钱。
　　只是安南看到了论坛中，酒儿似乎在求救……他就立刻切换到了酒儿那边的视角上。
　　然后他就看到了一个熟人。
　　——贝尔纳迪诺·特勒肖。
　　酒儿被他的力量，轻而易举的把灵魂打出了身体；而玩家的躯体是由天车之书的力量制造的。在灵魂离体的瞬间，酒儿的身体就失去了生命，因此她就被算作死了一次。
　　按照正常的流程来说，她现在应该立刻得到了新的身体才对。
　　可是在贝尔纳迪诺的约束之下，酒儿却依然在保持灵魂状态。
　　这是安南第一次见到……能够阻止“玩家重生”的人。
　　——黄金阶的承灵僧。
　　同时役使着数十灵体，甚至包括恶魔和马人这种天生超凡种族的灵魂……这代表他能够像是卡芙妮那样、随心所欲的操纵某种存在；也能像是白银阶的先知巫师一样，随时读到未来。这些都是仅靠灵魂就能做到的事。
　　安南甚至还看到一个仪式师打扮的灵魂。能被他看上的肯定是最优秀的仪式师，这让他可以及时看破、破解他人的仪式，或是听从仪式师的建议布置即时仪式。
　　而从之前龙井茶看到的情况来看，这个老人所拘役的灵魂，甚至能够直接干涉现界——
　　这实际上是不可能做到的事。
　　哪怕是苍白之女，她们想要干涉现界也要让自己从灵魂状态下显现出来。
　　无需显形就能干涉现界……对于灵魂位阶低于这些幽灵的超凡者来说，这也属于无法察觉的黑暗圣堂武士。
　　再加上他那能够随心所欲的将他人灵魂抽出躯壳的能力……和两个能力未知的魔眼。
　　——贝尔纳迪诺绝对是安南无法对抗的敌人。
　　而且从贝尔纳迪诺的询问来说，他的确对安南有着明确的敌意。
　　目前来说，这是比尼古拉斯更危险的敌人……
　　安南非常清楚这件事。
　　所以他直接走了另外一条道路：
　　“我需要去救一下我的一个朋友，纸姬大人。”
　　安南立刻向纸姬语速飞快的求援道：“她就在这附近。具体位置是往前七条街再往右转两条街。她面对的敌人是一位承灵僧，能够将他人灵魂拔出的老头。这个人在向她询问是否知道天车之书——”
　　一开始纸姬听到安南的话，只是紧皱眉头。
　　但当她听完之后，立刻严肃了起来。
　　“承灵僧……是贝尔纳迪诺？”
　　纸姬低语道：“他为什么要问天车之书？”
　　显然，对于这种稀有职业来说，职业名基本上就可以直接精确定位到个人了。
　　尤其是贝尔纳迪诺本身就是一位教宗。
　　他与神明的关系就比常人更加密切。
　　“不用怕。”
　　纸姬简短的思考后，给出了更加简短的回答：“我给你做主。”
　　随后她直接一把抓住安南，右手掌中浮现出一只粉笔。
　　下一刻，纸姬和安南顿时化为白色的粉末、消散在了空中。

第三百七十五章 饵（第一更）
　　……天车之书？
　　酒儿隐约觉得这个名字有点耳熟。
　　总感觉似乎从哪听过、或是对它有本能的什么理解……但她确信自己绝对不知道它是什么。
　　酒儿对自己的记忆力还是很有自信的。
　　这或许就是不足二十岁的年轻人的骄傲。
　　不像是和她同居的那个废杠子，已经逐渐把她的记忆力，连同学到的知识都退一送一的还给老师了……
　　“我不清楚。”
　　酒儿沉思良久，非常认真的开口回应道：“我想您应该能看出来，我是真的不知道。”
　　就算贝尔纳迪诺·特勒肖已经失去了随心所欲操控心灵、读取记忆的能力，但他曾经在夺魂巫师阶段学会的，通过表情、动作等方式判断对方情绪和状态的能力，可是不会被遗忘的。
　　而且酒儿相信，贝尔纳迪诺会把自己的灵魂拖出来问话，肯定是因为在灵魂状态下自己会更不容易撒谎、或是他能够更简单的识别谎言——
　　这才是合情合理的情况。
　　而面对酒儿的答复，如美术教室里的石膏半身像般失去四肢与双眼的老人却只是平和的微笑着，一言不发。
　　不……
　　酒儿突然联想到之前龙井茶看到的宝石双眼，隐约意识到了什么。
　　……与其说老人失去了双眼与四肢。
　　倒不如说，是他主动将这部分都换成了没有灵魂的义体。
　　所以在灵魂视界下，才无法看到这部分的灵魂。看起来才会是只有上半截身体漂浮在轮椅上……
　　而贝尔纳迪诺的双眼都是由最顶级的宝石打造的咒物——那么他被绷带裹起来的四肢呢？他的皮肤呢？
　　莫非……也都是咒物？
　　贝尔纳迪诺是将自己整个人都改造成了咒物吗？
　　这是为了什么？
　　增加实力？还是续命？又或是别的什么……
　　或许是灵魂状态下，酒儿的感知能力有所增加。
　　她突然从这个微笑着的老人身上，察觉到了一股不是很明显的、冰冷而粘稠的恶意，像黑色而滑腻的淤泥般，贴附在自己的皮肤上。
　　但那股恶意，却并非是指向自己……
　　酒儿感觉到自己的意识愈发模糊。
　　她突然间产生了奇妙的幻视。
　　——在贝尔纳迪诺身后，仿佛有一个模糊不清的、由无数黑色灵体构成的半透明巨人拔地而起。
　　巨人和老人一样只有上半身，但它却有着淤泥般的双臂，以及金色的、如同星云般缓缓旋转着的“独眼”。
　　……不。
　　那好像不是幻觉。
　　在巨人浮现出来后不久，灵魂状态下的酒儿感觉到周围的空气都开始迅速变得阴冷而粘稠，地面被奇异的黑泥所覆盖。
　　……这是什么？
　　——是怖拉修还是替身使者？
　　酒儿脑中一瞬间浮现出了这样的念头。
　　在她被黑泥接近的时候，就像是下雨时的阴风吹透自己的身体一样，感觉到了一阵阴冷。就和之前灵魂离体时感受到的“无形的阴寒之风”一模一样。
　　在黑泥真正触及到酒儿的时候，她感觉到了强烈的麻痹感——一句话都不能说出口来。
　　但她仅仅只是麻痹而已。
　　灵魂状态下的酒儿却看得很清楚——
　　那由半透明的黑色淤泥构成的巨人身下，黑泥沿着地面飞快蔓延了出去。在黑泥接触到那两个“小弟”的瞬间，他们的身体便立刻失去生命，向后倒了下去。
　　硬要形容的话……
　　就像是黑泥“黏住”了灵魂、又拍开了身体一样。没有任何抵抗能力，便已然瞬间去世。
　　但与已经走上了超凡之路、因而拥有气态灵魂的酒儿不同。
　　那两个人仅仅只是普通人。
　　他们的灵魂根本就没有成型——在身体倒下、灵魂被迫离体的瞬间，他们灰色暗淡的灵魂暴露在空中的同时，就像摔碎的内脂豆腐一样破碎瓦解，剩余的“粉末”也都被那黑泥所吸收了。
　　……为什么要杀他们？
　　酒儿心中一瞬冒出这样的疑惑。
　　并非是说不能杀，而是完全没有必要。
　　他们之前看到贝尔纳迪诺来找酒儿麻烦的时候，完全没有试图保护酒儿，而是毫不犹豫的回过了头去、不敢看也不说话。
　　除了最开始那两句话，后面甚至全部都是在灵魂状态下询问的……最开始的部分，也根本没有什么保密的必要？
　　但即使如此，他们却依然被贝尔纳迪诺杀害了。
　　——甚至把灵魂都直接捏碎。
　　虽然看起来很轻松，但这并非是举手之劳。
　　也不是随手杀死。
　　那能够让酒儿感到莫大的恐惧、甚至毫无抵抗之力失去生命的，可能是高度衍化的要素之力……也可能是黄金阶得到的别的什么。但必然是黄金阶才能获得的高阶力量。
　　而酒儿记得很清楚。安南跟她讲过，黄金阶与白银阶是不同的……到了黄金阶，一些力量使用起来代价就很大了。或是要燃烧寿命，或是有别的什么缺陷。
　　所以即使到了黄金阶，很多超凡者也依然会使用被强化的普通技能战斗，而非是直接开大招。
　　而杀死她的那个力量，必然来自黄金阶。
　　白银阶的程度，不至于让酒儿连检定都没有过、挣扎都没有挣扎一下就立刻猝死。
　　用这种力量对付他们一个青铜、两个凡人……显然是贝尔纳迪诺想要防止他们透露出去什么情报。
　　……可到底是什么？
　　他们明明什么都没听到。
　　除非让他们保密的，就是“看到了他”这件事本身……
　　酒儿快速思考着。
　　如果只是普通的生死压力，恐怕她现在早就已经发狂了。但在这份危机可能扩散到其他人身上的时候，酒儿反而恢复了理智。
　　她必须要做到些什么——
　　至少要得到些情报！
　　“你想要做什么？你要得到什么？”
　　酒儿尽量无视被捏碎的两个灵魂，也不去思考自己是否有可能会被抹杀的可能性。
　　只是维持着镇定的神态，开口追问道：“天车之书吗？或者你想要给我发布其他的任务？”
　　“安静些，大小姐。”
　　老人脸上维持着慈祥温柔的笑脸，轻声说道：“你提醒我了。我得让你安静些。”
　　他瞥了一眼酒儿，身后的黑影巨人也同步的将那星云般的独眼指向了酒儿。
　　在唯有灵魂状态下能感受到的沉重压力下，酒儿的灵魂顿时失去了言语的能力。她清晰的感觉到一股奇异的、微弱的吸力指向自己的灵魂，并且逐渐加大。
　　仿佛要将自己吸进去一般，看起来非常危急、紧迫。
　　——但也仅仅只是“仿佛”。
　　酒儿作为当事人，自己心里清楚……就这种吸力再吸个一天，也不会对自己造成什么影响。
　　这是因为贝尔纳迪诺虚弱无力吗？
　　显然不可能。
　　那么只有一个答案了——
　　在意识到那个结果的瞬间，酒儿顿时浑身冰凉。
　　——她恐怕、只是一个鱼饵。
　　贝尔纳迪诺真正要对付的……是抵达诺亚王都不久的安南！

第三百七十六章 快看看你钓上来了什么（第二更）
　　酒儿隐约猜到，贝尔纳迪诺可能知道酒儿有什么能力，可以隔空通知到安南。
　　虽然他没猜到具体是什么途径、什么方法……但之前袭击酒儿，把她的灵魂拔出来，显然就是打算让她求援，而不打算与她发生战斗！
　　原来如此……天车之书是安南的东西吗？
　　那么恐怕在被询问“天车之书”的瞬间……
　　……不，不对。因为酒儿的确不知道那个东西是什么，她的记忆中应该也是搜不到的。
　　所以肯定是在那之前。
　　对方找上门来之前，就已经得知自己是安南的侍从了！
　　但在诺亚王都里，来自冻水港的至少有好几个人。为什么偏偏是自己？
　　想到这里，酒儿突然一个激灵。
　　她心中突然浮现出了一个画面。
　　那是自己在子爵府前的时候，为安南抵挡了攻击并濒死的时候。安南殿下冲过来，非常关切而悲痛的抱住了自己……并把自己给当场摇死了。
　　虽然自己心里感觉这一幕简直是黑历史。其他玩家想必也觉得非常喜感。
　　但在萨尔瓦托雷看来，这或许是令人相当感动的一幕。
　　贝尔纳迪诺以为安南喜欢自己？他还知道玩家之间有远程联络的手段。并且明确的知道安南拥有天车之书……
　　但他不知道什么是玩家；也不知道地球是什么，更不知道他们的身份、以及他们与安南的关系……
　　酒儿心中思路逐渐清晰。
　　所以，他的情报源只能是萨尔瓦托雷！
　　虽然贝尔纳迪诺失去了部分改变心智的能力，但他肯定还残留有某些窃取记忆的手段、亦或是认识什么人，从萨尔瓦托雷那里偷走了一部分的情报！
　　而且贝尔纳迪诺必然没有得到龙井茶的记忆！
　　当时他明明和龙井茶擦肩而过……
　　不，不对。
　　酒儿反应过来了。
　　当时贝尔纳迪诺前去图书馆，应该就是为了借机接触龙井茶！但不知为何，他窃取记忆失败了……
　　是因为那个长得像哈利波特的红袍巫师吗？
　　可他是什么时候，与萨尔瓦托雷接触的呢……
　　“无需思考太多，你还是休息一下吧。”
　　老人对酒儿瞥了一眼，随口说道：“毕竟这件事与你无关，大小姐。”
　　酒儿从这句话中，又判断出一个情报——贝尔纳迪诺能看到了自己在思考、却没有看到她在想什么。
　　但这是酒儿能思考的最后一件事了。
　　酒儿清晰的感觉到，自己的思考速度被什么东西压制了。
　　非常强烈的怠惰感袭上心头，让她的思维渐渐被放空。
　　……这种困倦感……怎么回事……
　　酒儿思考的速度逐渐开始变慢，甚至就连眼球转动的速度也逐渐变慢。
　　她依然能看到周围的东西，也能听得见一切。可就像是疲惫到了极限一样，“不想”去看也“不想”去听，更是“不想”去思考。
　　就像是思维被什么东西冻结了一样……
　　很快，酒儿连时间概念都被一并冻结。
　　她也不知道具体过去了多久。
　　但在她如同刚睡醒般、还未完全恢复清醒过来的时候，耳边便已然听到了安南那平稳而清亮的少年声线：
　　“阁下，你打算对我的人做什么？”
　　不要过来啊安南！
　　这是陷阱——
　　酒儿半睡半醒间，脑中第一时间便浮出了这样的想法。
　　但她下一刻，却感受到自己身上传来一阵奇异的温暖感……就像是迷迷糊糊间被换上了被烘烤发热的上衣般，让她血液流通、很快清醒了过来。
　　“无需担心，一起有我在。”
　　安南令人安心的声音在酒儿身前轻轻响起。
　　等等，血液流通？
　　我不应该是灵魂状态吗？
　　酒儿睁开眼睛，却看到自己已经从被控制着的灵魂状态下脱身而出，重新复活并恢复了肉身。
　　而她身上正披着安南的黑色皮夹外套。她的体型和安南没啥太大区别，因此也不会显小。
　　这是安南与纸姬逛街的时候，被纸姬强行买下的诸多新衣服之一。
　　毕竟现在天气逐渐回暖了。
　　安南再穿之前的冬衣就有些热了……尽管安南本人不太在乎，然而纸姬管的比较严。甚至买的还是从联合王国那边进口的大牌子——
　　毕竟联合王国那边是雅翁的地盘，诺亚这边的服装设计师，肯定是不如那边水平高的。但这里毕竟是王都，通往地下联邦这一中转站后、能够抵达所有国家的地铁，让他国的特产也能在王都买得到。
　　当然，价格肯定要高出几倍不止。
　　虽然建设地铁、发明蒸汽飞艇的最初目的，都是为了跨国运送超凡者……但在和平年代，并没有那么多的超凡者需要离开国境。很快这些技术就都被用于商业、谋取财富了。
　　尽管还没有完全民用，但那也只是考虑到成本昂贵、客人身份尊贵，担心有居心叵测的人混进来……而非是原则上不允许民用。
　　而最普及的用途，就是官方采购他国特产，然后再卖给民众——而基于这种用途下，现在联合王国那边已经开始修建地上铁路了。
　　是的，这个世界里是先有的地下铁路，才开始渐渐有了地上铁路……
　　这就是需求决定市场。
　　“醒了吗？”
　　安南双手拢住酒儿身上外套的领口、防止它滑下去。他自己身上则穿着浅灰色的高领毛衣。
　　他对着眼中仍然带有些许困惑迷茫的酒儿轻声命令道：“醒了就先把衣服穿上，免得着凉。”
　　“……哦，喔！”
　　酒儿怔了一瞬，才反应过来。
　　虽然已经顺利复活、摆脱了贝尔纳迪诺的控制，可她体内仍然残留有深寒的气息，让她感觉自己的内脏有些忍不住
　　她连忙接过手来，拽住安南披在自己身上的外套，抬起胳膊穿了进去。在这个过程中，她与安南的手碰在了一起，顿时吓的一个激灵、手指向后缩了缩。
　　安南笑了笑，收起了手转身离开。
　　而这时酒儿才反应过来，有些后悔莫及。
　　她刚刚应该顺势抓住安南的手的……
　　——不对！
　　应该提醒安南逃离……这……里？
　　酒儿这才刚反应过来。
　　为什么安南没有受到攻击？总不可能贝尔纳迪诺真的就只是想要见一下安南而已吧？
　　她有些疑惑的往之前那个方向望去。
　　酒儿的瞳孔顿时微微缩紧。
　　这是……什么？
　　只见整个巷口，都被密密麻麻的彩色“笔痕”所布满。
　　像是谍战片里红外线陷阱般密集的红色丝线，在建筑与建筑之间勾连着，一直蔓延到数米的高空；
　　昏黄色的油墨反射着太阳的光芒、悬滞于空，像是琥珀般凝滞着其中包含的所有物体，冻结了其中的时间；
　　而纯白色的蜡笔痕迹，在虚空中不断浮现——或是长剑、或是套索、或是囚笼。而每一道蜡笔痕迹落下，都能看到一个灵魂被凭空焚起的白色烈焰焚烧殆尽，或是被纯白色的木质囚笼捆缚。
　　至于贝尔纳迪诺本人，全身上下已经缠满了无数细小的、闪烁着微光的银色锁链。
　　那些锁链仅有小指粗细，长短不一自虚空探出、尽头是泛着微光的波纹。
　　无数波纹之间产生奇异的共鸣，连成一片。将他完全封印在其中——
　　而站在安南面前的，是一位有着漂亮的银色长散发的年轻少女。
　　她不算龙角也大约有一米七五高，以女士的标准来说高的有些过分。但她高挑的身型和姣好的身姿，并不会让它显得奇怪，反而散发出一股凛然的气场。
　　酒儿仅从背影就能判断，她看上去至多不过二十多岁。她身前悬浮着一块画板，而左手指缝中夹着四支画笔，右手则一直抄在白色长风衣的口袋里。
　　……咦？
　　贝尔纳迪诺不是在钓安南吗？
　　这个女人是谁？
　　酒儿心中冒出了警惕的念头。

第三百七十七章 敲钟佬（第三更）
　　和之前与尼古拉斯那近似推搡的“战斗”不同。
　　尽管贝尔纳迪诺身为教宗，然而纸姬对他下手的时候却没留丝毫情面。
　　这很大一部分原因，是作为“绝症与大限之神”的敲钟佬，是一个没有任何靠山、没有兴盛的教会、也没有主神的伪神。
　　敲钟佬和纸姬虽然是同一个纪元内飞升的伪神，但他们并不相熟。
　　而且与接受了雅翁的邀请，得到了庇护日升格为从神的纸姬不同……敲钟佬虽然被埋骨婆婆、寂静女士和蛾母三位正神都邀请过，最终却没有接下任何一束橄榄枝。
　　能被三位正神邀请，并非是因为祂性格很好、或是能力很强。
　　仅仅只是因为它的领域相当关键……分类又很模糊而已。
　　纸姬还记得，敲钟佬的真理之书名为《灰血论》。里面有关于疾病、凋亡、血液、虚弱、衰老、命数等诸多领域的真理，是相当强大的真理之书。
　　而最终敲钟佬完成升华时，选择了“既定之死”作为自己的核心概念。
　　于是他最终升华成了“绝症与大限之神”，为寿终的凡人敲响丧钟的“敲钟佬”。
　　那是一位性格乖僻、孤独而没有什么友人的独行伪神。祂不光从不主动创建教会，甚至就连为祂创建教会的人，也不会得到什么额外的优惠与庇护——就连圣光印痕都很少会额外送给教徒，而是在完全净化了噩梦后、才能拿到相应的圣光印痕。
　　一般来说，伪神是会向自己满意的信徒发放圣光印痕的。毕竟伪神教会没有那么多规矩制约、也没有固定的领地，祂们行事就会更加随意一些。
　　对于自己满意的信徒、甚至不是自己信徒的凡人和超凡者，也会赠送一些圣光印痕。只要顺眼，就没有什么不能做的。
　　毕竟圣光印痕的本质，就是神明对信徒力量的授权许可。之所以净化噩梦后会给予圣光印痕，实际上是因为在净化噩梦后神明拿到了部分好处，并给予圣职者相应的报酬。
　　就像是购买了原材料，准备二次加工的工厂给予原材料出售方一定的报酬一样。
　　圣光印痕，仅仅只是“货币”。
　　并非是只能通过噩梦才能拿到。
　　即使是正神教会，通过完成教会内的任务，也是可以获得的圣光印痕的。
　　只是正神教会要有规矩、奖罚分明。给予的每一枚圣光印痕，在教宗那边都是有记录的……即使是神明，也不能随意授予恩赐，而且只能赏赐本教会内的人。否则就会干涉到教宗的权柄和工作。
　　换言之——在正神教会中，神明本身并不参与到管理之中，全盘委托给教宗管理，甚至就连枢机都很难联系到。
　　就像是明星与自己粉丝群的关系一样。
　　而从神也是如此。
　　从神不光是能得到庇护日。
　　祂们的主神，也会直接从总教会分出一部分人手，帮助祂们打理信徒和圣职者。就像是和大公司签约了一样……后续的运营什么都不需要管了。
　　这也是正神的教宗权柄比国王高出许多的原因——
　　——正神的教宗与圣者，才是这个世界真正的统治者。
　　而野生的伪神完全不同。
　　伪神本人是会直接参与到教会内管理的。
　　伪神除了教宗作为守密人，无法轻易背叛之外……就连枢机主教都是有可能叛逃的；而且他们定选枢机也没有什么规矩，基本就是看教宗或者伪神的眼缘。
　　换言之，就是顺眼即可。
　　就比如说悲剧作家，又或是苍白公主。
　　而考虑到随时搬迁的需求，伪神的教会规模极小——大多数能伪神的圣职者（不是信徒）都不到三位数。从这个角度上来说，腐夫也算是伪神中的奇葩了……
　　而敲钟佬是另外一重意义上的奇葩。
　　但祂不是因为恪守规则，才与自己的信徒疏远……
　　而是因为祂性格极为乖僻。
　　除了必要的社交之外，祂不与任何人交流——也不指望自己的信徒帮自己什么。
　　祂甚至连维持自己的领域的举动，都是自己上门去做的。
　　在民间有传说，在凡人在被绝症折磨到奄奄一息、或是即将无病无灾寿终正寝的时候，就会在自己死去的前一天晚上临睡前，偶尔会听到门外传来三声丧钟的低响。而除了将死之人以外，其他人是听不到钟声的。
　　这是敲钟佬给将死之人的怜悯。
　　祂揭示终至的死亡，给人最后一天的时间写遗嘱、交代后事。
　　这也是为什么，在迷雾大陆上，那些不懂事的小孩子在老人或是病人门前敲钟或是敲铃铛，会被视为非常不礼貌的行为。
　　而也因此，敲钟佬的圣职者非常不受人欢迎。
　　但即使如此，祂也有一些狂热的信徒，信奉着“人终有一死”，自发制作带有青铜握把的铜钟，依靠着神术判定将死之人，并前往他们门前敲钟。
　　——而即使这样做，敲钟佬也不会给出任何奖赏。
　　因为祂本人所信奉的，就是大限终将来临。
　　无需任何帮助。
　　无需任何宣扬。
　　无需任何反抗。
　　——因此，祂也无需任何信徒。
　　祂甚至给自己起了“敲钟佬”这个一个名字。要知道，“佬”在联合王国的语境中，其实是一个相当恶劣的贬义词，指的是“下贱而卑劣的人”。
　　比如说小佬儿，指的就是那些偷窃、抢劫的穷小子们；船佬儿，指的是那些开黑船偷运货物、绑架女人的人。
　　敲钟佬的信徒，甚至比持杯女的信徒更不受人欢迎——只要看到那些举着铜钟、身上裹缠绷带、戴着黑色兜帽的人一言不发的进了村，就说明有人要死了。
　　敲钟佬虽然不是邪神，也从未做过什么违法的事情。
　　但就是不讨人喜欢。
　　在祂拒绝了三位正神的邀请后，也没有任何神明能与祂成为朋友。倒是被祂古怪的脾气惹火的神明有好几个。
　　作为敲钟佬的教宗……并不一定是一个很好的身份。
　　从这个角度考虑。
　　安南不认为，寻找天车之书的是贝尔纳迪诺身后的敲钟佬。
　　“——所以，你找我来的目的是什么？”
　　面对灵体被纸姬全部歼灭、自己也被无数银色锁链捆缚起来的贝尔纳迪诺，安南将自己的分析全部说出来。
　　他站在纸姬身后，平静的询问道：“天车之书就在我这里。你要做什么？”
　　“我警告你，不要打安南的主意。”
　　在他回答之前，纸姬警告道：“否则就算是敲钟佬也保不了你。”
　　而贝尔纳迪诺却只是露出古怪的笑容。
　　他嗬嗬的笑着，反问道：“您要放心不下我的话……
　　“不如就动手杀了我，如何？”

第三百七十八章 曜先生的驱灵仪式
　　……他这是什么意思？
　　安南微微眯起眼睛。
　　若非是反转的冬之心冻结了他的负面情绪，恐怕自己现在就会感受到被戏弄的愤怒了吧。
　　先是过来找自己属下的麻烦，毫无理由的滥杀无辜。而在自己抵达这里之后，却是没有半分沟通的意愿、直接摆出了一副“你杀了我吧”的嘴脸。
　　这是想要激怒自己？
　　还是觉得安南不会杀他？
　　就在这时，纸姬立刻出声：“别上当，安南。
　　“贝尔纳迪诺身上有特殊的咒缚……承灵僧这个职业，可以不断吸取灵体来强化自己身上咒缚的强度。杀了他的人会承受相当烈性的诅咒，而他的灵魂则可以在先前设置好的地方重生。”
　　……原来如此。
　　是“同旅”类型的咒缚配合巫妖型的复活能力吗？
　　所以纸姬之前也只是把他捆住，而没有杀他……
　　安南皱眉。
　　得到了这个关键情报，安南顿时就理解了贝尔纳迪诺之前的行为。
　　他灵魂状态下消失不见的大约三分之二的躯体，应该就是用来制造其他的“命匣”了。分割出去的灵魂碎片，用来重生。
　　这个家伙……是真的有点难缠。
　　或者说，黄金阶的超凡者果然都不太好杀。
　　依靠无形却有极强威胁性的灵体，来迅速肃清弱小的敌人；并逼迫强大的敌人直接攻击他的本体。
　　而如果真的将贝尔纳迪诺杀死，就会被他所咒杀；他本人则可以在其他地方重生。最正确的打法，就是让一个弱小的召唤生物来补刀、承受他身上的诅咒。
　　可弱小的召唤生物，正常情况下又无法通过他灵体的拦截网、对他本人造成伤害。
　　这特喵的是个豪猪啊……
　　怪不得就算是对上一位神明，他也没有丝毫畏惧。
　　他原本就是利用“死亡”来战斗的人。
　　但纸姬却并依然没有放弃杀死他
　　她选择了另外的方式，使用了复杂而特殊的技艺。
　　她在用银色的锁链将贝尔纳迪诺和他的轮椅全部捆缚起来，固定住之后，布置了一个封印仪式来耗干贝尔纳迪诺的力量。
　　而封印的材料，就是那些被贝尔纳迪诺奴役的灵体。
　　较有威胁性的灵体，都被纸姬直接用“白色”击杀。而移动较为迟缓、力量也较为薄弱的幽灵，则被纸姬用白橡木笼子捕获了起来。
　　它们就像是沉入大海的尸骸上，绑着的一块块石头一样
　　浮现出形体的灵魂无声的哀嚎着，从笼子的缝隙中探出一根根黑色的丝线、连到贝尔纳迪诺的五指和双腿上，不断从他身上抽取着什么。这让贝尔纳迪诺很快变得虚弱了起来。
　　通过这段时间恶补的神秘学知识，再加上前不久刚学会的曜先生领域的仪式，安南能辨认出来这个仪式的本质。
　　这是以复数的简易驱灵仪式所构成的临时专用封印仪式。
　　而且是在纸姬察觉到贝尔纳迪诺的本质之后，瞬间设计出来的。
　　这个仪式属于曜先生的“净化”领域。
　　原理是，除了纯金之外，白色的橡木、绿色的梨木、金色的桃木，也都是不含任何诅咒成分，但灵体也无法通过的非咒性材料。
　　灵体只要接触这四种材料就会显形。而灵体只要具现出来，无论是否自愿、都会不断消耗它们的力量。
　　但正常情况，橡木、梨木和桃木肯定都不是这样的颜色……只有通过相应的仪式处理，才能用各种材料赋予其神圣特性。
　　而茉莉与末药混合起来，对于灵体具有极强的刺激性大致来说就像是浓郁数十倍的排泄物一样，而且是直接用“皮肤”就能嗅到。
　　对于幽灵来说，大概相当于被泼了一身屎。
　　有句话叫拖把沾屎，吕布在世闻到这个味道，幽灵就会立刻逃走。如果只是驱逐幽灵，仅仅点燃熏香就足够了。
　　当然，这也有可能会瞬间激怒强大的幽灵……
　　凡人有效杀灭幽灵的唯一办法，就是具有神圣特质的木材或是纯金（这个通常并不会有人用）制成较大的、封住五面的囚笼，再用茉莉与末药制成的熏香，将灵驱赶进去、再封上第六面大门。
　　等到灵体的力量耗竭，就会自然消亡。
　　而纸姬无需使用熏香。
　　她直接通过她的画布凭空虚构出了白色橡木制成的笼子，将幽灵强行套了起来。因为这些幽灵与承灵僧之间是有契约关系的它们如果需要力量，就会直接从贝尔纳迪诺身上抽取。
　　如此一来，等这些灵体把贝尔纳迪诺直接活活吸死，那么结果上就是“贝尔纳迪诺杀死了贝尔纳迪诺”，绕过了他的咒缚。
　　这样就可以不受伤害的情况下，将贝尔纳迪诺安全的杀死。虽然杀死他之后，也不会得到什么特别的好处……
　　这显然是纸姬担心安南会出事，所以警惕的为他处理好了一切。
　　她甚至都没有让安南碰到贝尔纳迪诺在他们两人传送过来之后，纸姬就直接用蜡笔画出一道黄色的黏性绳、将安南拖到了远处。并用铅笔画出了密密麻麻红色丝线，在空中瞬间布置起了一个持杯女的结界仪式。
　　这个仪式的效果，是让凡人接近后就会觉得心脏沉闷、疼痛而下意识的远离此地；并且让结界内的敌人持续性的感到心脏剧痛而无法行动、甚至直接使其痛死。
　　安南将酒儿直接复活了出来当然，衣着是完好的。但是她的灵魂被黑泥所沾染，受了些许伤害。
　　在外在的表现上，就是腹部的隐痛、以及暴增了15点的侵蚀度。
　　……虽然贝尔纳迪诺找上门来与安南无关。
　　但平白无故遭受苦难的酒儿，安南也不打算就此无视、而是打算送给她点什么补偿。
　　就当是“出现了不明bug”，或者“数据错误”之类的原因吧。
　　酒儿对自己有好感，这点安南是知道的。
　　与林依依那种单纯馋自己身子的情况不同，酒儿毕竟是个年轻女孩、又因为身体不好常年卧病在家，与同学关系相当疏远、而网上她的粉丝与她之间的关系又过分遥远。
　　安南对自己还是很有逼数的。
　　年轻有钱，地位崇高，前途远大，性格沉稳而有行动力，温和善良而不胆小怕事，愿意主持正义，身体强壮而健康，甚至与她曾经并肩作战，而且配合良好。
　　最关键的是长得好看。
　　酒儿喜欢上自己，并不奇怪。
　　但安南这十四岁的身体里面，毕竟装着一个成年人的灵魂……两个人如今是真·隔着一个世界，安南很难能对她负起责任。
　　所以安南也在故意装嫩、假装自己年纪还小不懂这些东西。
　　然而他也不希望对酒儿过分疏远……只要等到酒儿成年懂事了，应该就不会持有如此不理性的感情了吧。
　　而林依依的感情，就是很成熟的：
　　只馋自己的身子，不馋自己的人。
　　所以安南占林依依便宜的时候，也没有丝毫心理负担……
　　这就叫双赢，win-win。

第三百七十九章 涸魂诅咒
　　等到确认贝尔纳迪诺被纸姬控制住了，另外一个疑问便随之浮现而来……
　　安南确信，他从未得罪过这个人。
　　敲钟佬又从来不与祂的圣职者沟通，所以这也不可能是敲钟佬本人的授意；
　　贝尔纳迪诺身为敲钟佬的教宗，也不可能利用天车之书做些什么。他这一身死气，怕是根本无法契合具有“光辉”属性的天车之书，恐怕都看不到它，更不用谈触摸到它、得到它了。
　　他与自己作对，是没有任何意义、也得不到任何好处的。
　　而且他都已经得知持有真理之书的人是谁了……根本没有必要来酒儿这里钓自己上钩，直接就能通过路人的眼睛找到自己。
　　……他简直就像是，想要故意死在安南面前一样。
　　送人头也没有这么送的啊。
　　“你的目的到底是什么？”
　　无视了贝尔纳迪诺的挑衅，安南再度扬声询问道：“虽然你对我的人出手了……但我也可以相信你的话。只要你能够说服我。”
　　“那就先把我放开。”
　　面对必死之局，贝尔纳迪诺却没有丝毫畏惧。
　　他只是发出低沉的笑声，语气平静的说道：“这可不是聊天该有的样子。”
　　“这不是聊天，是讯问。”
　　安南向前几步，停于一定的距离上，给予冷淡的回应。
　　他直视着坐在轮椅上、如同干枯的尸体般死气满溢的老人。
　　见状，老人嘴角微微上扬。
　　“这个距离下，只要我动动手指，就能将你的灵魂勾出喔……”
　　虽然全身都被银链所捆缚、生命都在飞速流逝，但老人却只是眯着眼望着安南。
　　但安南却没有任何畏惧。
　　他只是在右手指尖灵活的把玩着两枚银币。
　　两枚银币如穿花蝴蝶般在他指尖飞舞，反射着太阳的璀璨光辉。
　　“随意。”
　　安南温和的笑着：“但你真的想这么做吗？”
　　“……哈。”
　　老人凝视着安南没有丝毫恐惧的双眼，过了许久才突然笑出声来：“你居然是真的不怕。”
　　他发出沙哑低沉的声音：“愚者不识恐惧，英雄无所恐惧……
　　“你又是哪一类呢？”
　　“我不知道。”
　　安南没有任何迟疑，毫不犹豫的答道：“这无所谓。”
　　“……无所谓，吗。”
　　似乎对这个答案很是意外，贝尔纳迪诺沉默了许久。
　　他像是在思考什么。
　　随着时间流逝，被纸姬的仪式持续抽取生命的贝尔纳迪诺，身上的气息也越发的衰弱了。
　　就在安南忍不住开始思索，要不要让纸姬先停一下的时候，贝尔纳迪诺终于出声了。
　　他看了一眼纸姬，又注视着安南。
　　他开口缓缓道：“你知道自己……
　　“……寿数已尽吗？”
　　“放肆！”
　　纸姬立时开口斥道。
　　安南倒是没有生气，只是饶有兴趣的问道：“你是说，我现在要死了？”
　　“不是现在。”
　　贝尔纳迪诺纠正道：“是你早就已经死了。”
　　这听起来有点像是骂人。
　　一旁围观的酒儿脑中冒出这样的念头。
　　“你想要主持公道？”
　　“不，我只是……希望互通有无。”
　　老人的语气近乎谦卑：“有些事，是我无法寻求、也必定无法找到的。而也有一些东西，是您不方便得到，也无法去做的。”
　　不知不觉间，贝尔纳迪诺对安南换上了尊称。
　　安南却已经意识到了，贝尔纳迪诺此行前来的目的是什么。
　　能知道“安南”已经死过一次的人恐怕不多。
　　如果看不破过去未来和灵魂命数的话，不可能确认“安南”已经换了一个人。
　　而贝尔纳迪诺显然不是从敲钟佬那里得到的情报，而是依靠自身的神术能力取得的
　　再精确一些，应该是从萨尔瓦托雷那里偷取记忆的时候，确认了“这不是真正的安南”……或者确定上一代的“安南”已经死了，而这是安南的“二周目”。
　　基于这个情况……安南已经知道他想要什么了。
　　贝尔纳迪诺在寻求的，是“重生之技”。
　　……如此可笑。
　　安南几乎要笑出声来了。
　　贝尔纳迪诺的战斗方式，是通过戏弄与逃离死亡而给敌人带来麻烦；而如今，在他寿数将近之时，没有想着坦然的迎接必至之死，而是在思考如何逃离这一使命。
　　真是讽刺。
　　这就是敲钟佬的教宗吗？
　　亲亲，这边的建议是信仰骸骨公呢。
　　真是爱了爱了。
　　安南扬起嘴角望向老人。
　　“你到底想要什么，直说吧。”
　　安南以毋庸置疑的语气，平静的叙述道：“只要价格合适，都好商量。”
　　闻言，老人轻呼一口气。
　　绷带覆盖的面目看不清表情，但能隐约感知到他放松了下来，又像是明白了什么事。
　　“……原来如此。是您亲自发明的仪式吗？”
　　“的确是我。”
　　安南坦然答道：“但我已经重生，并失去了先前的记忆。你如果问我仪式如何进行，我也无法回答你。”
　　总之先承认下来，自己的确使用了某种自我重生的仪式好了。
　　而面对安南这种回答，贝尔纳迪诺却也没有放弃。
　　他只是追问道：“我听闻蛾母的教宗代代相承、死而复生……始终不具有前代的任何记忆，却永远是一个灵魂。
　　“您使用的是否是这个领域的仪式？‘蛾’领域的仪式和神术，能否补足自己的灵魂？”
　　果然。
　　听到贝尔纳迪诺的问询，安南确认了自己的推测。
　　……贝尔纳迪诺是已经快将灵魂燃烧殆尽了吧。
　　将要素提炼到极致，打算升华自己的灵魂……可你又没有能够适配的真理之书。
　　他是在寻找逃避死亡、延长寿数的方法，打算等自己能用的真理之书诞生后再去抢夺吗？
　　“我不清楚。但听你的描述，应该是这样的。但我所清楚的，除了记忆之外还有相应的知识。”
　　“这的确应该是蛾领域的神术……”
　　贝尔纳迪诺松了一口气：“非常感谢……公爵大人。”
　　安南追问道：“说起来，如果我当时杀了你又会如何？”
　　闻言，贝尔纳迪诺犹豫了一瞬。
　　绷带之下的面孔沉默了一会，他还是开口答道：“作为报酬，我会回答您这个问题。
　　“我身上有一道强化到极限、又刻下铭文的咒缚。凡是曾经杀死我的人，都会被‘涸魂诅咒’所束缚。他们在睡梦中时，记忆与知识会不断的流向我……这是我之所以强大的原因之一。”
　　“喔？”
　　安南闻言，挑了挑眉。
　　“那请问，您是从谁那里得知了我的存在呢？”
　　“……这就是另外一个问题了，大人。”
　　贝尔纳迪诺呵呵一笑，声音越来越低、缓缓低下头来。
　　他终于还是被自己的灵吸干了生命。

第三百八十章 马人之魂（第三更）
　　随着那些黑色丝线的断绝，贝尔纳迪诺的生命之火也渐渐熄灭。
　　那些被纸姬束缚起来的灵体，之后想必也会很快消亡破碎吧。
　　……既然如此，不如让它们充分发挥一下剩余价值。
　　安南略一思考，便抬起右手轻声吟唱道。
　　“霜为车轮……灵体为路。”
　　随着安南的吟唱声落下，五团蓝水晶色的透明火焰在安南指尖燃起又熄灭。一道镂空的华美霜轮，从他手心中如飞盘般飞出，在空中迅速变大。
　　伴随着霜之车轮落地时，因冰轴断裂又立刻再生而发出的噼啪脆响，地上留下了轮胎印一般的白色霜痕。
　　而车轮脱手之后便折返而至，一个个撞向被困在囚笼中的灵体。
　　因为较为强大的灵体，在第一次见面时就已经被纸姬烧死——比如说那个精灵、恶魔，还有有着凝结态灵魂的十几个白银阶超凡者……以及稀有的、两个已经被染色的黄金阶灵魂。
　　剩余这些被捆缚起来的灵魂，除了一头白银阶的马人外，都是青铜阶的超凡者灵魂。
　　——这也是安南第一次见到马人。
　　通过灵魂的状态，可以看到他生前应该是一个肌肉强健、小麦色皮肤的青年男人——他有着类似人类男性的上半身，只是胸口是完全平坦而没有凸起的，肌肉则比人类要强壮许多，皮肤则是油光发亮的，就像是抹了油的健美选手一样。
　　而自腰腹部往下，则几乎完全是一匹马。马人下半身的皮肤，也像是他上半身一样闪烁着棕色的油光、没有像是普通马类一样的毛发。
　　他身上的衣服看上去很奇怪——马身上披着类似链甲、又像是凉席或是地毯一样的衣物。在两侧垂下一段距离后，则是一排金属质地的、像是手里剑一样的暗色铁刺，作为装饰或是配重。
　　他没有穿鞋，蹄子直接踏在地上。上半身则只穿着皮质的马甲——后方开了v型的口子，而前方则直接垂下，近乎盖住自己马身的腹部。
　　他明明手持弓箭，却没有对安南发动攻击。
　　只是面露复杂之情，平静的看着霜之车轮将自己撕碎。
　　纸姬没有杀死它的原因也很简单——因为马人是不会主动攻击他人的。甚至如果被攻击后能解释清楚，也不一定会还击。
　　马人不会对他人产生误解。在被攻击的一瞬间，甚至在那之前，他们就能看到如何回答才能开释误会、如何回答能化敌为友……以及哪些敌人是无论如何都无法解释清楚的。
　　只有最后这种敌人，他们才会攻击——而且是在逃跑无效的情况下反击。
　　因为相比较已确定的未来，现今的矛盾毫无意义、如今已损失的东西都是可以被抛却的东西。如果眼光再远一点，甚至自己存在与否都是无所谓的……因为终其一生，都很难做出什么贡献、或是完成什么成就。
　　从这点来说，马人是沉默不语的疯子。
　　——他们清楚的看穿了自己作为凡人的本质，因此发疯了。
　　这种性格，即使在他们死后也依然保存着。
　　这是刻蚀在灵魂深处的沉默。
　　即使被安南所杀，他也没有试着反抗。或许是因为纸姬的缘故，或许是他看到了什么东西……他只是沉默的、微笑着注视着安南，握持着弓箭的左手直直下垂。右手甚至没有去身后取箭。
　　霜之车轮以此碾过了这些灵魂。这些灵魂在被车轮裹挟后，被狠狠撞在了囚笼上。可它们却无法从中逃脱，而是被裹挟着继续向前滚动，灵体逐渐被寒性的诅咒所冻结、随后在车轮的搅打下破碎，在路过的空中留下飞溅的白色冰屑。
　　【在战斗中击杀青铜阶敌人，获得公共经验300点】
　　【在战斗中击杀青铜阶敌人，获得公共经验300点】
　　【在战斗中击杀青铜阶敌人，获得公共经验300点】
　　……
　　下一刻，非常整齐的经验提示在安南面前显示出来。
　　或许是因为只有灵魂的缘故，这些灵体都只给了安南一半的经验。
　　倒是最后一个浮现出来的，属于马人的提示让安南有些讶异：
　　【在战斗中击杀白银阶敌人，获得公共经验1850点】
　　……这个经验，怎么异常的高？
　　虽然是灵魂状态，但是给的经验却比安南至今为止，杀过的所有白银阶超凡者都高。
　　是因为……他是马人吗？
　　马人的经验比雅瑟兰人高这么多吗？
　　不知为何，安南总感觉这个马人看向自己的目光中似乎有什么故事……又像是有什么期待一样。
　　——他是看到自己的未来了？
　　但这不可能啊……
　　先知法术的本质，是得知“未来的自己”传递过来的情报。至死为止，后续的情报就不会得到了。
　　他死在这里，按说是不可能继续得知后续的情报的……
　　……难道是他认识安南？
　　安南脑中冒出一个念头。
　　一周目的安南到底都干了什么事啊……
　　认识一堆真神伪神也就罢了，拒绝和外人接触、甚至用先知法术规避陌生人的马人部落也能接触到。
　　他到底是怎么做到的？
　　用了一年时间周游世界吗？
　　“……罢了。”
　　安南收回目光。
　　在他进阶到白银后，所需的经验便再度大幅增长了。
　　但这些经验，也足够他再升一级了。
　　不过这个时候，安南就不打算继续提升了。
　　他打算先攒一下经验……最后卡一下属性，用经验购买霜语者的职业等级，直接把感知属性冲到50以上。
　　至于贝尔纳迪诺的经验……安南想都不会去想。
　　不如说，幸好他刚才没有去杀了他。
　　如果贝尔纳迪诺真的能得到了安南的记忆和知识——他是指自己上个世界，而不是在这个世界上产生的那些记忆。说不定贝尔纳迪诺就真能契合天车之书了。
　　虽然至今为止，安南也不知道天车之书到底是什么领域的真理之书。
　　但是目前来说，已经产生了“不死”、“升与变”两个领域，而且随着安南的收集，它还会产生剩余的四个领域。最终安南如果要飞升成神的话，则要选择——或是随机选择其中的两个领域。
　　而就目前来说，“不死”和“升与变”都是与玩家有关的部分。
　　这或许就是作为主策划的安南，能够契合天车之书的原因……
　　……而且贝尔纳迪诺的经验，恐怕也不会让安南满意。
　　就凭他这三分之一的灵魂，杀了他之后得到的经验最多也只有三分之一。
　　该说不愧是古称是“死灵法师”的夺魂巫师吗？
　　这个进阶，简直就是传统意义上的巫妖一样……
　　“他信错了神啊。”
　　望着贝尔纳迪诺已经失去生命的尸体，安南的眼中看不到丝毫讽刺，甚至隐约可以看到一丝悲悯。
　　“什么？”
　　纸姬回头问道。
　　模糊之间，她竟是感觉安南身上产生了一丝圣人般的气息……
　　“身为敲钟佬的教宗……却带头逃避死亡。他肯定会被清算的。”
　　安南平静的说道：“当然，在那之前我们要提防另外一件事。”
　　“尼古拉斯？”
　　“对。”
　　安南点了点头，提出一个设想：“就算尼古拉斯真的在石父的控制中……那么贝尔纳迪诺呢？
　　“他如果得到了贤者之石的力量，得到了无限的要素之力、延续了寿命，谁能控制他呢？
　　“尼古拉斯……会不会应允他的请求吗？”
　　——我觉得会。
　　安南沉声道。

第三百八十一章 酒儿的决意
　　“既然你这里没问题了，我就准备走了。”
　　安南望向身体还是有些微微颤抖的酒儿，关切的伸手扶住了她的胳膊：“还能自己回去吗？
　　“还有，那两个人的问题……需要我帮你解决吗？”
　　安南说着，抬头望向巷尾那两具失去了灵魂、身体却完好无损的尸体。
　　——这应当是酒儿的监视者吧。
　　如果他们两个不声不响死在这里，或许会对酒儿找到的工作……或者说她的个人任务线造成些许麻烦。假如酒儿需要的话，安南倒是可以帮她处理一下后续的问题。
　　处理的方式也很简单——他直接通知乌鸦家，派个人去威吓一下就行了。对于这些诺亚的地下帮派来说，杰兰特伯爵的威慑力可比警察大多了……
　　能有自家阵营的老大免费帮忙处理手尾，这算是相当不错的福利了；甚至有机会扯上虎皮，在个人任务线中直接跳上一级，更早进入高层……或干脆以如今这个小势力为跳板，跳槽到更上一级的势力中，都是能够办得到的。
　　以玩家的立场来说，这是最好的选择。
　　玩家一切行为的最终目的，都是为了得到好处。
　　而安南也非常清楚玩家的尿性。
　　所以虽然是酒儿在向他求救，但安南依然给酒儿准备了一份补偿，用来弥补酒儿损失的利益。
　　……但酒儿却没有这样做。
　　她心中升起一份原本不应属于玩家的、奇异而强烈的好胜心——
　　那是不希望安南轻视自己，不希望安南将自己作为一个累赘、跟班……和不成熟的、需要特别照顾的未成年人看待的激烈感情。
　　“非常感谢，安南大人……”
　　酒儿望了一眼安南，又低下头继续流利的低声答道：“但这个我自己也可以搞定的。”
　　“你有思路了吗？不如说出来让我帮你参谋一下？”
　　“是，大人——我的想法是，把贝尔纳迪诺的名字报出来。无论他们是派遣了仪式师和其他的超凡者，也查验不清这两个人的真正死因；或者真的查出他们是被贝尔纳迪诺所杀，都只能选择相信我的话。
　　“而比起我与贝尔纳迪诺合谋针对、打压他们势力的可能性，‘我有特殊的能力或是面子，能够从贝尔纳迪诺手中逃生、或至少能让他不敢对我下手’的可能性要高得多。
　　“他们只要有一个聪明人，反而会对我更加重视。因为无论我是用什么方式从袭击中活下来，都能说明我的确不是一个普通的青铜阶超凡者。而且极有可能涉及到高层力量……他们不仅不能对我下手，反而要想办法拉拢我。”
　　酒儿流畅的说出自己构思的计划。
　　“不错，你能想到这里已经很不错了。”
　　安南赞同了她的说法。
　　随后给予了纠正与优化：“但这里要注意一下，你可以详细的描述贝尔纳迪诺的能力，然而最好不要直接说出这个名字。”
　　“……是因为，这样他们多少会怀疑我吗？就算现在重视我，但还是会在心底产生对我的怀疑？”
　　“没错，这会种下怀疑的种子——这是一个方面。另外一个问题在于，以你的身份层次，不该明确的知道‘贝尔纳迪诺’这个人的存在。”
　　安南指出酒儿计划的漏洞：“你毕竟是狂战士，而不是巫师。虽然他们现在以为你是什么特殊的职业，可你毕竟只是狂战士而已……这个问题他们早晚会察觉到的。
　　“如果不想被人加深怀疑，就不要说出你不该知道的情报。”
　　……安南好强啊！
　　酒儿瞪大眼睛，难以置信的看着安南。
　　她那亮晶晶的、纯净的眼中是显而易见的崇拜。
　　安南注意到酒儿的目光，忍不住笑出声：“你不懂这是完全正常的，毕竟你还年轻、是个孩子，之前也从来没有这样的经历……不是吗？”
　　……可你明明比我年轻多了！
　　我其实前不久已经成年了，只是长得有些嫩……又有些矮而已……
　　娃娃脸的酒儿在心中不满的念着。
　　但她并没有把这话说出口来。
　　……或许是因为胆怯、又或是某种不可明说的矜持——至少在安南正视自己之前，酒儿不打算把自己的真实年龄告诉他。
　　姑且先用“同龄人”的身份，与安南拉近距离吧。
　　像是说够了般，安南轻轻叹了口气。
　　“我尊重你的意愿，既然你不希望我管，我就不再提了。”
　　安南语气温和的问道：“你的腹部还疼吗？”
　　“……还疼。”
　　酒儿犹豫了一下，还是低声答道。
　　这个位置的疼痛让她有些羞以启齿——但这剧烈到让人难以忍受的、近乎痛经的抽痛感，还是让她必须重视起来。
　　不趁着安南在这里的时候询问，等安南走了之后，说不定疼痛感会变得更加剧烈……
　　到了那时，再去询问陌生人岂不是更加羞耻——而且可能还会暴露自己的弱点、或是伤口。
　　也就只有安南是能够信任的了……
　　但不等安南回答。
　　在安南身后的纸姬便开口解释道：“这是因为你的灵魂受到了伤害。你被诅咒瞬间侵蚀了太多，所以你的承载物有些承受不住了。你现在感觉到疼痛的位置，就是你咒缚解开后、它所在的位置。
　　“回去记得更换一下承载物，修养一下就好了……这两天最好不要进入噩梦。
　　“而且这也不一定是坏处，虽然侵蚀度提高了许多，但接下来的一段时间里，你会在醒来后得到些许被自体净化的诅咒之力。这会让你变得更强。”
　　……简单来说，就是接下来每天签到都可以得到少量经验？
　　酒儿咬了咬嘴唇。
　　但她还是觉得侵蚀度突然涨了这么多，不是一件好事……
　　像是洞彻她的内心一般。
　　安南开口安慰道：“你是因为我的原因而被牵连的。之后我会想办法祛除你的侵蚀度——除了新涨上来的部分，之前的也会一并祛除，就当是给你的补偿了吧。”
　　“……真是麻烦了，安南大人。”
　　酒儿张了张嘴，非常想要说“其实您也不用这样做”，但她最终还是屈服了，低声说道：“非常感谢。”
　　——因为说是不要，但她心里还是有点想要。
　　但答应之后，不知为何感觉欠安南的东西变得越来越多了……
　　“之后如果有什么需要、遇到什么危机，就呼唤我的名字。”
　　安南最后嘱咐道：“只要我能赶来，我就会赶到。”
　　“……是。”
　　酒儿沉默了一瞬，低声应下。
　　但她听到这句话后，心中反而是彻底打定了主意。
　　自己作为玩家，死去一次没有什么大不了。
　　如果真的遇到了难以对抗的敌人……反而绝对不能牵连到安南。
　　所以她绝不会求援——

第三百八十二章 纸姬的真名
　　虽然知道贝尔纳迪诺在复活后，有大概率会去找尼古拉斯。
　　但安南和纸姬并没有直接回去堵他。
　　因为这完全没有必要。
　　有句话叫不怕贼偷就怕贼惦记——只要尼古拉斯还活着，贝尔纳迪诺就随时能去找他。
　　而安南却不可能一直有纸姬陪在身边。毕竟他现在已经不可能全世界到处乱窜了……
　　假如贝尔纳迪诺怀恨在心，一直尾随安南的话……他也的确没有什么好办法。
　　不过安南倒是有另外一个地方要去——
　　在诺亚第一银行前，空气中聚拢起来大量的白色粉尘、堆砌成安南与纸姬的样子。
　　“就是这里了。”
　　纸姬答道。
　　她自然无比的，再度牵上了安南的手。
　　在安南牵上她的手时，就连安南的存在感也被她身上缠绕着的仪式一并抹除。
　　因为自身是持有“美”之要素的神明，纸姬通常在赶路而不是找人卖画的时候，是不会故意将自身显露出来的。否则她所产生的影响，也会对许多普通人造成伤害。
　　这是纸姬所不愿看到的。
　　所以她用名为“画中影”的原创仪式，消磨了自身的存在感。
　　这个仪式她也一并交给了安南。
　　简单来说，就是在纸姬没有发出声音的时候，任何用眼看到她的人，都无法察觉到她是在这个空间中的“立体”存在。就像是侧过身来的纸片马里奥一样……变成了真正意义上的纸片人。
　　无论从任何角度望过来，她都只是“一片”；
　　只有感知能力出众的人，才能通过感知捕捉到纸姬的立体存在。
　　这个仪式说不定以后什么时候会用到，安南就将它记了下来。
　　虽然作为它的材料，需要消耗来自纸姬的影响……局限性也很强，对巫师和圣职者无效；也仅仅只能持续到“发出声音”为止。
　　但反过来说，如果自己没有发出声音，那么这个仪式就可以保持无消耗的状态、一直延续下去。
　　说不定在噩梦中会特别的用途。
　　而作为随时产生影响的材料，安南得到了纸姬的真名。
　　“我叫【莉莎·格拉迪尼】。这是我的爱人、赋予我生命的人曾经为我所起的名字。”
　　纸姬如此说道：“如果你用掉了这份知识，只要在仪式中呼唤我。我就会为你充能……”
　　因为它是纸姬亲口告诉安南的，所以这也属于正儿八经的神秘知识，具有其特殊的力量：
　　【得到神秘知识：绘画与虚妄之神“纸姬”的真名】
　　【此神秘知识可作为“神降仪式：呼唤‘纸姬’”、“黄金咒文（偶像学派）：映入画中”、“初阶影响：至美之物的残留”使用】
　　【此神秘知识在使用“1”次后将被忘却，需“聆听‘纸姬’的声音”后才可再次回忆】
　　这是安南得到的第三个真名。
　　除了老祖母的【莉格蕾朵】，腐夫的【阿塔巴努斯】外，就只有纸姬的【莉莎·格拉迪尼】。
　　而且，这是一个让安南感到有些熟悉的名字……
　　就和之前的“米开朗基罗”、“尼古拉斯”一样。
　　安南正巧听过这个名字。
　　——“莉莎·格拉迪尼”。
　　这个名字有另外一个广为人知的身份。
　　也就是名画《蒙娜丽莎》的原型。
　　……各种意义上，都是很适合她的名字。
　　安南与纸姬在用仪式隐匿身形之后，就直接潜入了诺亚第一银行。
　　他们当然不是要抢银行……
　　别的国家或是城市也就罢了。
　　诺亚首都的银行，可是由银骑士们亲自值守的。
　　那可是银行……
　　在这里打防守战的银骑士聚集起队，就算是黄金阶的超凡者组队、也不一定能打的穿。
　　他们会进入这里，只是因为安南要找一个人：
　　也就是老面包之前跟安南说过的，他所认识的一位资深银骑士。
　　他不是主教，在没有高阶神术和加持的情况下，亲手斩杀过黄金阶的猎人系超凡者。
　　那个超凡者的职业是“影子猎人”，非常难缠。是能够在影子中随意跳跃穿行、通过攻击他人的影子，对他人本体造成禁锢、诅咒、中毒和物理伤害的特殊职业。可以说是对人专攻类型的职业了。
　　而这样的猎人，却被那位银骑士越阶斩杀。
　　他的名字叫做亚历山大·罗宾。
　　如今这位银骑士，是诺亚第一银行的董事长，并且是诺亚第二银行和鸢尾花银行的董事。老面包早在安南出发之前，就已经给他写了信，通知了安南会来一趟、而且会和纸姬一起出现的消息；并且给安南写了一封介绍信。
　　老面包跟安南说，如果遇到什么不方便出手、又不希望告诉乌鸦家的麻烦，就可以用这封介绍信去找老罗宾；如果与乌鸦家发生冲突，也可以去诺亚第一银行投奔他、寻求他的庇护。
　　如果暂时无事的话，还可以去找他学习剑术。
　　亚历山大的剑术水平非常强。他是在白银阶才转职成的银骑士。在这之前，他青铜阶的职业叫做“冠军剑士”，是要在踏入超凡之前，在某年诺亚全国剑术比赛中取得优胜，才能拿到“冠军奖牌”并就职的稀有职业。
　　这是“剑与决斗之神”鸢尾侯，在成神之前的遗留物。
　　他是第三世代诞生的伪神，世上最著明的真理之书《胜利之剑与荣耀之冠》的持有者。一位稀有的精灵神，如今则是红骑士仅有的三位从神之一。
　　在他还是个凡人的时候，就得到了真理之书的扉页。
　　随后他正大挂名的以“未来神明”的身份，以凡人之身在全国旅行。参加他所知道的所有剑术比赛，用真理之书的力量除却对方高于自身的力量、或是自身高于对方的力量，在双方的各项属性完全一致的情况下，仅以剑术进行公平决斗。
　　而他在所有的比赛中都获得了冠军，甚至被帝国封侯。
　　——之后，在他作为“剑术的最强者”而知名后。他很快进阶到了黄金阶，并作为一位精灵进入了沙漠，孤身一人向东发起孤独的远行，寻找传说中没有前往西方绿洲、而是留在沙漠中的奥瑟遗民。
　　那是精灵的先祖们，曾经居住、已然抛弃的帝国。
　　没有人知道他在东方的沙漠中发生了什么。
　　但在他再度回雅瑟兰的时候，已经成了神。
　　他最喜欢的四枚奖牌中，铭刻了鸢尾侯的剑术痕迹。在国家级的剑术比赛中取得优胜、并持有这枚奖牌后进入噩梦的话，就可以进阶成“冠军剑士”。
　　当然，这种正规的咒物自然不可能直接赠予优胜者……在进阶完成、从剑术比赛这一仪式中积攒的力量耗尽后，就要将奖牌归还给国家。
　　但即使如此，每年诺亚也至多只会诞生一位“冠军剑士”。
　　老面包希望，安南能够向亚历山大学习一下这项剑术。
　　而安南也是欣然接受——
　　虽然他现在常用的武器是剔骨刀和锤子，但这种好东西他可不会嫌多……

第三百八十三章 八曜与天车
　　在尼古拉斯二世桌角处的试管架上，已经立好了三根试管。
　　他坐在桌上，一边思考着一边缓慢而认真的在纸上写写画画，不断涂改配比和仪式。
　　因为还在研发阶段，尼古拉斯二世并没有制造特别多的量……毕竟“赫尔墨斯派毒尘”不像是贤者之石那样，只要做出来就能卖得出去。
　　“毒尘”虽然能非常有效的杀伤异界生物，但它毕竟不是什么叫常用的转化产物。也不是所有人都能见到异界生物的。
　　倒不是因为他现在尼古拉斯二世差钱。
　　他缺的材料，也不是用钱就一定能买到的——
　　“得省着点用了……”
　　尼古拉斯二世叹了口气。
　　假如能随意行动的话，他随便做点东西拍卖出去，也不可能资源会缺成这个样子。但他毕竟是被激活的人造人，又处于被石父所监管的状态……不光是做什么事、甚至就连他的行动范围都会被一并限制。
　　这就导致了，他手头的关键性资源并不多。
　　甚至可以说是稀少。
　　——最缺的，就是说好在这个时候会运进来的“恶魔之血”。
　　明明说好了，至少能运进来两打。
　　结果直接少了一半……
　　材料完全不充足的情况下，尼古拉斯二世只能计算好之后，再行尝试。
　　若非是“毒尘”只能在“王国首都”的仪式场下才能制造，他现在已经不想再待在王都里了。这里的物流检测实在是太严了。
　　尼古拉斯二世也询问过石父，为何不能联系银爵教会、直接把所需的东西运到这里来……但他并没有得到答复。
　　石父并没有正面回答他这个问题。
　　这让尼古拉斯二世非常苦恼。
　　……难道是信不过自己？那也不应该就派一位几乎什么都不管的石父，把自己放在首都圈里啊？
　　如果自己真的想动什么手脚的话，这几百万人被自己毒死或是炸死，是没有任何难度的……
　　作为继承了尼古拉斯所有的记忆与知识，此世不应存在的、最强的大贤者，炼金术师的顶点，“尼古拉斯二世”的确能做到这一点。
　　“——再试试！”
　　休息过了之后，尼古拉斯二世再度振奋精神，站了起来。
　　这是尼古拉斯今天第四次制造毒尘。
　　他随手抬起，指尖在空中轻点三下、空中泛起一道道愈发昏黑的涟漪。
　　狭窄的地下室墙壁上，红色的符文亮起、转而翻转过来变成黑色、又再度翻转过来变成白色。随后整个房间都被白色的光晕所笼罩。
　　这是寂静女士的禁绝结界。一方面能隔绝内部可能的爆炸或是原料泄露，另外一方面也能用于隔音。可以用来预防他人的窥探，也可以用来让自己的状态更加稳定、不受外部的噪音干涉。
　　这次尼古拉斯二世选择了黄铜质地的星盘。
　　他伸手在空中一点，六棱柱形状的紫水晶便悬浮起来、立在星盘正中。
　　随即他又在空中点了两下，两个分别盛放着粉红色的珍珠粉末、和红色宝石粉末的盒子便打开，飞出特定的量，均匀的洒在星盘的两片特殊位置中，勾勒出奇异的形状。
　　随后，尼古拉斯直接拿起一瓶圣水，随手倒在空中。
　　纯白色的液体离开水晶瓶后，便闪耀起了白色的微光。
　　圣水缓缓的、如同羽毛般落在星盘上。在迅速浸没、打湿了两种粉尘后，尼古拉斯二世便拿出一根玻璃棒，快速的在粉末上飞速的画着什么。
　　大量的、深红色的复杂纹路，在被圣水浸没的粉尘上浮现出来。但在圣水和黄铜星盘接触的瞬间，热量便随之上涌、快速的将粉尘烘干。
　　被烘干的粉尘，在星盘上变成了奇异的粉饼，上面勾勒出镂空的纹路。这基于星盘所勾勒的仪式盘，就已经被直接造了出来。
　　因为他需要修改仪式内容，所以只能自己重头开始做仪式——这已经不只是把程序拆解再优化了，而是直接重头开始写的程度。
　　随后他将三瓶大约香水小样大小的玻璃瓶，和一瓶拇指大小的金色瓶子摆在仪式盘上画好的圆圈上。那三瓶玻璃瓶很快就开始自行发生转化，内部的物质在飞快流转改变。
　　他又打开了一瓶扁而弯曲、如同酒壶又像是打火机一样的金属瓶。
　　如果美味风鹅看到它，立刻就能认出……这正是他之前见到的那些恶魔之血。
　　随着尼古拉斯二世将恶魔之血打开。
　　瓶子里立刻发出了愤怒而尖锐的嘶吼、咆哮声。
　　这嘶吼声并不响亮，只有把耳朵贴过去才能听得清晰……否则就像是风声一样模糊不清。
　　尼古拉斯二世没有管它，而是先放着它在那慢慢吼。
　　他重新取出一根新的玻璃棒，打开一瓶圣水。他先将玻璃棒探入散发着白色雾气的圣水中，轻轻搅动着、低声念诵着具有“净化”含义的神秘知识。
　　“……太阳的第六曜，是太阳内部翻涌着的、不断分裂聚合的光；第七曜则是在超凡灵魂在升华仪式中，被天车御手送往光界时所看到的光。而第八曜则是在最早的太阳升起之前，天空中的光。”
　　——这是关于“太阳第八曜之秘”的神秘知识片段。
　　所有太阳领域内的神秘知识，或多或少都与“八曜”有关，这是曜先生的核心力量。甚至“曜先生”本身的诞生就与八曜有关，所以他才会被称为“曜先生”，而他的神圣数字与所属的庇护月、才会被选为“8”。
　　随着尼古拉斯二世的吟诵，圣水逐渐变成了类似棉花糖一样的东西，缠绕在了玻璃棒上。
　　当他把玻璃棒取出时，那透明的玻璃棒尖端，已经缠上了一层纯白色的、闪耀着稳定光辉的絮状物。看起来就像是巨大的棉签一样。
　　而尼古拉斯二世将棉棒投入恶魔之血中——很快恶魔之血中的嘶吼就免得充满痛苦、无比虚弱。
　　但他只蘸取了一小部分。
　　那纯白色的、闪耀着光辉的“棉棒”上，就变成了暗红色。就像是浸透了鲜血的棉棒一样。
　　随后他聚精会神的以特殊的频率和非常稳定的动作，将棉棒不断在三个瓶子中移动着。
　　每次被染血的玻璃棒探入时，玻璃瓶中就会发出剧烈的“嗤”的响动，随后原本的转化被打断并异化；而它紧接着又会在仪式盘中流出一道光、通往其他两个玻璃瓶子。而第三个玻璃瓶，则会流出一道光通往那个纯金的小瓶子中。
　　虽然看起来非常麻烦，但如果尼古拉斯二世设计好了详细的合成过程，中间的仪式过程则可以完全交予机械来完成。
　　大约十分钟后，尼古拉斯二世才松了口气。
　　那三个小瓶子中的物质，已经完全耗尽。
　　而金瓶中则已经变得沉甸甸的。
　　尼古拉斯二世满怀期待的将其中滚烫的红色粉末，稍微冷却一些后倒入到了玻璃试管中。
　　……也不知道这次是否成功了。

第三百八十四章 两人的交易
　　尼古拉斯二世满怀期待的使用敕令学派的法术，大致检定了一下药剂的功效，便很快露出了失望的表情。
　　“……这又变成对元素生物专攻了。”
　　他很是懊恼的坐下：“这次比上次跑的还偏……”
　　算了，姑且还是先记一下配方吧。
　　难得这次完成度这么高。
　　“怎么命名呢？唔，算了……”
　　尼古拉斯二世沉思一会，姑且还是抽出一块胶布、写上“23号毒尘-限元素生物-浓度289%-粘着率64%。”
　　随后他把配方写好之后，用勺子取出一小部分、包在纸上。并在纸包上写请“23号样本”，放入到了黑曜石质地的、看上去有些类似相册的厚重书本中。
　　“不过有点累了啊……”
　　尼古拉斯二世撤掉结界，坐回到椅子上低声喃喃道。
　　虽然这部分神秘知识不像是神的真名一样，用过就会遗忘。但即使以黄金阶的灵魂，使用过后也是会有明显的疲劳感的。
　　如果是白银阶及以下，说不定就会压制不住神秘知识的力量，以此产生影响和幻觉了吧。甚至直接被其灼伤都有可能。
　　毕竟神秘知识是有其重量的。
　　使用神秘知识对灵魂造成的疲惫感，就如同搬运重物一般。
　　“你还不能休息。”
　　在他身后，皱眉闭目、面露苦闷表情的石像平静的突然开口道：“冥想一下再继续吧。”
　　“……说真的，恶魔之血真的弄不到吗？”
　　“弄不到的。”
　　石父平静的答道：“如今诺亚的局势越发紧张，你也不能出门。不然很可能被什么麻烦的**缠上。”
　　“还能多麻烦……”
　　尼古拉斯二世叹了口气。
　　——还能比我现在这个情况还麻烦？
　　天天被关在这里，汲取诺亚的地脉力量来构建仪式。想出去放个风都得冥想后用灵魂出去……
　　不过罢了。
　　作为人造人，他的使命就是如此。
　　“那我用灵魂状态就可以？”
　　“可以。不要被人发现就行。”
　　“我本人出去也不会被发现啊……”
　　“这不一样。”
　　石父简短的答道。
　　尼古拉斯二世知道，继续追问的话也是得不到答案的。
　　于是他干脆放弃追问，而是很快端坐在椅子前，开始冥想恢复精力。
　　他外壳为橙色、内部如同燃烧着温柔火光的，水晶般洁净的灵魂，从他的椅子上站起。
　　“我出去逛逛。”
　　他看了一眼石父，对祂礼貌的行了一礼便离开了房间。
　　——想要缓解灵魂承受的压力，就要让灵魂暂时离开自己的身体。反正黄金阶的灵魂，也不会随便被人看到……就算是出去溜溜也无所谓。
　　虽然不太清楚，为什么石父一直不让他出门……但作为尼古拉斯的人造人，他光是能存活下来、都仅仅只是因为“尼古拉斯已经死了”。
　　尼古拉斯从最开始，就没有打算将创造人造人的技术分享出去。只有他本人的灵魂，才能做出如此创举；而那些人造人，也同样被尼古拉斯设置了特殊的禁制。
　　人造人无法制造、合成贤者之石，更无法制造新的人造人。即使尼古拉斯二世，是作为尼古拉斯本人的自我复制型人造人而诞生的，也无法突破这一限制。
　　人造人想要扩大族群，就只能用与其他动物一致的繁衍方式。
　　一切都很明显。
　　尼古拉斯从最开始，就打算要成为人造人的王……或者人造人的神。
　　……但也正因如此，尼古拉斯二世才被特许存活了下来。
　　——因为孤本的人造人，是无法延续种群的。
　　从这点考虑，或许“尼古拉斯二世”，是尼古拉斯考虑到自己可能会死亡，才专门留下了继承自己的全部才能、又不会被处刑的“备份”也说不定。
　　考虑到尼古拉斯的才能与智慧，这种布置也是极有可能的。
　　“……嗯？”
　　尼古拉斯二世刚离开地下室，就隐约感觉到自己的灵魂在被什么东西牵动着。
　　他有些好奇、但没有丝毫警惕和畏惧。
　　他立刻高速飞了过去。
　　虽然不能炼制贤者之石，但他也继承了尼古拉斯的全部力量和经验，甚至比尼古拉斯本人都要年轻的多。哪怕是对于普通的黄金阶超凡者，尼古拉斯二世也能单手轻松打三个。
　　这是时间积累与智慧的绝对压制。
　　而在尼古拉斯二世跟着那个牵动着自己灵魂的感觉，一直飞到了一处装修豪华的大型酒店中。
　　这酒店的地上铺满了手织羊毛地毯，墙壁上悬挂着著名画师的画，房间与房间的间隔中摆放着小型的雕塑。甚至吊灯都是镶嵌着黄金的水晶吊灯。房间中的装潢也远比一般的地方子爵更为豪华，甚至每个房间中都有一座放满了书的书架、以及免费使用的优质日用品。
　　这是专门面向外地的贵族和大商人、与通过地铁来到诺亚的异国大人物们的顶级酒店。
　　以酒店来说，这是绝对值得骄傲的装潢，而他们服务人员的素质也绝对能与其媲美。唯有在王都中，才有可能开得起。
　　但尼古拉斯二世却是微微皱眉。
　　在他看来，这只不过是俗物而已。
　　尽是浪费之物。
　　镶嵌在墙壁上的碎宝石，如果磨成宝石粉、用于制造神力药剂或是魅力药剂，价格能翻个二十倍；
　　这些历史名人的雕像中蕴藏着“凝固的历史气息”，可以在仪式中用于和过去之人对话、或是修改基于影响而产生的噩梦定位点；
　　每个吊灯上的水晶和黄金，他都可以用来制造成一面能够抵挡白银阶破坏巫师一击之力的圣盾了——就连那些优质木材制造的家具，在他看来也都是浪费。
　　这些木头并不是最适合用来制造家具的木材。它们的价值之所以昂贵，是因为它们在处理之后可以用于仪式，而不是说它们本身作为木材的质量优秀。
　　……简直就是浪费的集合。
　　基于这种厌恶感，尼古拉斯二世对尚未谋面的另一人，心中忍不住产生了些许轻视。
　　——但这种轻视，在见到对方时便很快消散了。
　　坐在房间中的，是一位失去了头颅的灵。
　　是的，失去了头颅。
　　他安稳的坐在座位上，只有头颅是空白的。并且能不断看到光芒往头颅处集中着、以极其缓慢的速度再生着。
　　“……您是？”
　　尼古拉斯二世礼貌的询问着。
　　而对方发出了温暖慈祥的声音：“你可以叫我贝尔纳迪诺。
　　“我知道你是谁……我认识你的父亲。”
　　“……但我的父亲可不认识你。”
　　尼古拉斯二世沉默的搜索了一下记忆，冷漠而警惕的回应道。
　　他不记得尼古拉斯认识眼前这个人。
　　无头的老人却只是发出呵呵的笑声，什么都没说。
　　他只是平淡的说道：“开门见山的说，我希望能得到‘赫尔墨斯学派贤者之石’的配方。”
　　“不可能。”
　　尼古拉斯二世立刻否决道，随即他便准备转身离去。
　　但贝尔纳迪诺却在他转身的时候，在后面开口道：“你知道你父亲的事吗？”
　　“……什么？”
　　“——尼古拉斯·弗拉梅尔，赫尔墨斯之子。世上最伟大的炼金术师……以人类之身，完成属于神明伟业的贤者。”
　　贝尔纳迪诺缓缓说道。
　　他“看向”尼古拉斯二世，开口答道。
　　“他当年其实没有死去……你知道吗？”
　　尼古拉斯二世沉默许久，回过头来沉默的看向贝尔纳迪诺。
　　无头的贝尔纳迪诺呵呵笑着。
　　“我可以先教给你‘人工灵魂’的制造配方，作为订金。”
　　无头的老人缓慢的说道：“这是尼古拉斯·弗拉梅尔近些年才发明出来的东西。你回去研究一下，就知道这是尼古拉斯的风格，却又不在你的记忆之中。
　　“如果你什么时候，想要把贤者之石的炼制技术交给我，就再来这里找我。”
　　——我随时在这里。
　　——我等着你。
　　贝尔纳迪诺空洞的头颅，虚虚望向尼古拉斯二世。
　　尼古拉斯二世沉默许久，没有答应却也没有拒绝。就站在原地，似乎在等待着什么。
　　随后贝尔纳迪诺又笑了一声，开始缓缓说出“人工灵魂”的配方。
　　他有所自信……
　　自己不会在这里等太久。

第三百八十五章 亚历山大
　　说实话，在安南真正看到这位曾经的冠军剑士时，还真是吓了一跳。
　　这位“亚历山大·罗宾”的样貌，的确大大出乎了安南的预料——
　　他看上去是大约五十多岁的中年人，身高极为高大、至少超过一米八五。
　　皮肤是近乎棕褐的日晒色，头发则是红褐色。亚历山大他的面容方正、眼眶深邃、目光坚毅，络腮胡被精心刮掉、残留整齐的胡茬。一道刀疤斜着烙在他的脸颊上、倾斜着划过嘴唇，逼近到眼睑的位置。
　　再往上一点点，他的右眼就要被人用刀整个挖掉了。
　　他那金橙色的瞳色、在灯光之下仿佛闪耀着辉光，让亚历山大看上去又更添了几分威慑力。
　　……他看上去，完全不像是一位世界知名的大银行家、传说中目光锐利的最强投资者、以慷慨著称的大慈善家。
　　倒更像是一位凶狠的斗士，一位严厉而可靠的佣兵团长。他那密布剑痕和茧子的厚重大手，无时无刻都下意识的攥成拳头；而他走路时的沉稳、宽阔的臂膀更是说明了这一点。
　　他虽然穿着银爵教士那一套，看上去类似白色长西装的外套。但他肩膀处的肌肉却将西装里面撑的满满当当、甚至能看到些许被肌肉顶到而出现的折皱。
　　——这位大叔看上去，是能和美味风鹅很高兴的聊在一起的类型。
　　这是安南脑中第一时间浮现出的感想。
　　那句话怎么说来着，适当健身吸引异性，过度健身吸引同性……
　　他和美味风鹅的身高、体型都非常接近。就是皮肤明显粗糙而厚重的多、而美味风鹅的皮肤则相当白皙。
　　当然，最大的不同，就是他是有头发的……而且还很茂密。而美味风鹅为了自己的强大，已经献祭了自己的头发。
　　“怎么，被我吓到了吗？”
　　将安南与纸姬带到自己的办公室，亚历山大先生请纸姬与安南桌子对面坐下后，便发出了爽朗笑容回到自己的座位上。
　　他发出低沉而极具磁性的声音：“是不是和你想象中的有些不符？”
　　“……是的。”
　　安南点了点头，嘴角忍不住上扬，差点就要笑出声来了：“不过其实也不算是特别震惊。
　　“毕竟我也见过体型和您差不多的银爵教士……”
　　安南所说的，是萨尔瓦托雷的朋友路易斯教士。他与安南至少也能算是朋友的朋友，关系也还是不错的。
　　当然，下次再见面的时候，安南就要称呼对方为“路易斯骑士”了。
　　“喔？”
　　亚历山大挑了挑眉头，反问道：“他是不是白银之手出身？如今也在王都，准备成为一位银骑士？”
　　“……您认识他？”
　　安南眨眨眼，倒不是特别惊讶。
　　不过想想也是，毕竟银骑士也就是那些人。
　　老面包都能介绍自己来亚历山大这里学习剑术，说明亚历山大肯定不是把剑术藏着掖着的那种强者。
　　而亚历山大如今作为剑术最好的现役银骑士，肯定会有许多年轻的银骑士与候补银骑士，要来他这里学习的。他认识路易斯也不奇怪。
　　不过，仔细看去的话……
　　亚历山大伸手拍在桌子上，发出开朗的大笑，声音也随之高扬了几分：“是路易斯那小子吧？”
　　“是的——我与他是在冻水港认识的。”
　　“嗯，他的确被派遣到冻水港。他是个好孩子……如此危险、九死一生的任务，最终由他接下我并不算意外。”
　　亚历山大的声音再度变得沉稳而极具磁性：“他是我的骄傲。和他的父亲一样。”
　　……咦？
　　安南有些讶异：“他是您的……？”
　　“他是我的侄子，亲侄子。”
　　亚历山大缓缓说道：“他的父亲是我的弟弟，也是一位银骑士……我是白银之手的团长。在他还在白银之手里的时候，他算是我亲自教导出来的。
　　“他当年追查一个黑寡妇的信徒在井中下毒、导致全村死亡的案件时，他的妻子被报复性的杀害了。当时路易斯刚出生不久，只能放到我家里、由我的妻子哺育。
　　“而他当时使用了代价很大的仪式，导致他的状态不稳。后来在净化噩梦的途中牺牲了……最终他变成恶魔的时候，就是由我来亲自处刑的。
　　“我答应了他最后的请求，替他照顾他的儿子。我年轻的时候，为了更强的力量而立下过绝育誓言和禁欲誓言……因此路易斯也算是我的儿子了。”
　　……原来如此。
　　怪不得。
　　这么说来，路易斯和亚历山大的体型，实际上也的确不差太多，无论是身高还是体重。在诺亚，身高超过一米八的男人实际上不算很多——男性成年精灵的身高倒是几乎都在一米八上，但绿洲人类这边都要矮上一些。
　　而仔细看去，他们的头发颜色都有些发红，就是不一样深……他们的面容也有几分相似。只是与狮子般、仿佛随时会发怒一样的亚历山大相比，他的侄子路易斯看上去则要温柔平和许多，皮肤也白皙许多、身上几乎没有伤疤。
　　但另外一个问题，又浮现在安南心中。
　　似乎看到了安南的疑惑，亚历山大开口道：“你是不是想问我，为什么会让路易斯去冻水港？”
　　“只是一点小小的疑问。”
　　安南点了点头，解释道：“毕竟您应该也知道……冻水港实在太危险了。
　　“它的噩梦能被顺利净化，实际上也与路易斯无关。这完全是他处理不了的任务，为什么要让他来执行？”
　　“不是我要他来执行，而是这件事必须要有人来执行。上一届的教士被冻水港的噩梦污染，已经是多年前的事了——他在变成恶魔之前，就被召回到了王都服毒而死、以人类之身光荣死去了。
　　“可在那之后，冻水港发生了什么事我们就一无所知了。我们知道骸骨公在那里长期驻留，试图举行某种仪式……冻水港又是边境区域，我们更需要派遣一位圣职者，将它纳入掌控。
　　“这个五十年也未曾净化的超高难度噩梦，至少需要派遣一位圣职者前去监视——至少要在发生难以挽回的突发情况时，第一时间向王都或是罗斯堡报信，在最坏的结果出现前，将冻水港彻底净化。”
　　亚历山大平缓的说道：“实际上，我们最开始也没有打算招募一位‘净化者’，仅仅只是打算招募一位‘监视者’而已。无需从具有光明前途的白银之手中，选择年轻而有能力的这些人……只需要派遣一位老主教去接手就可以了。
　　“对于其他的扭曲级噩梦，‘监视’起来要简单的多——只要进入噩梦仔细观察噩梦的变化，再及时退出来就可以了。可在这个噩梦中，稍有不慎就会失去记忆……越是想要‘监视’，反而就越必须试着‘净化’。”
　　这是一个死局。
　　无论如何，都必须尝试净化噩梦——而越是尝试，就越容易在噩梦中死去、容易被诅咒侵蚀。
　　安南终于明白了。
　　这就是为什么……
　　路易斯无法理解噩梦的机制、也不去探索噩梦的机制。
　　他在净化噩梦要靠运气的情况下……头铁的每天撞入噩梦：画廊中，头也不回的在无限的噩梦回廊中，沉默的往前走。
　　——他是在坚守自己的使命。
　　他不探索机制，是为了自己能够存活更久的时间。
　　是为了不让其他人接替自己的岗位……不让其他的人牺牲。
　　……安南终于意识到了。
　　对于自己、对于玩家来说，相当于升级“副本”的噩梦……对于“原住民”来说，到底意味着什么。
　　那是真正的——噩梦。

第三百八十六章 正神
　　冻水港的“画廊”已经证明了，扭曲级的噩梦如果放着不管，可是会不断成长、自我恢复的。
　　根据银爵教会的记载，噩梦成长到直接影响现实的程度……也不是完全不可能的事。
　　而银爵教会，根本对“画廊”无能为力。
　　噩梦不是“强大”就一定能解决的机制。虽然圣职者相比较普通人，在噩梦这一领域有极大的优势……但噩梦对于所有人来说，依然都是相对公平的。
　　没有人能打包票，说自己一定能净化某个噩梦。
　　最终的结果，就是派遣一人去牺牲——也就是用人命当做消耗品，用自己的侵蚀度，来换取更多的、看到噩梦全貌的机会。
　　并尝试着不断净化噩梦，遏止噩梦的扩张和成长……而这就是第二阶段的任务了。
　　安南忍不住反问道：“结果，最终没有人愿意去？”
　　“不，如果说牺牲的准备，许多都已经做好了。”
　　亚历山大轻轻摇了摇头，否定道：“王都中有许多已经卸任的主教。他们或是因为年龄太大，或是因为侵蚀度太高，已经无法再镇守一方。
　　“但是，他们随时做好了最后的牺牲准备——只要需要，他们就可以前往地方，用自己丰富的经验和最后的理智，来窥探最困难、最危险难度的噩梦规则、或是干脆将其净化。”
　　“只是因为，路易斯在得知有人需要帮助、而必须要有一个人将自己处于危险境地的时候……他就第一个报了名。
　　“除了他之外，白银之手没有其他人报名。但这无可非议，因为教宗大人原本就不打算从白银之手中选择‘牺牲者’。我们有丰富的‘储备队伍’，甚至还有一位令人尊敬的长者，已经在冻水港附近就位了。”
　　亚历山大说道这里，低声叹了口气，语气十分复杂：“但路易斯他……他是一个非常认真、循规守矩的男人。他是发自内心的，认为自己需要用生命来帮助他人；认为更年轻、有着更多的理智来抵抗侵蚀的自己，比老人能坚持更久的时间。所以他去了。
　　“而我认可……并尊重他的选择。”
　　在亚历山大说完之后许久，安南都一直保持着沉默。
　　他感觉自己心中，似乎有什么东西在涌动着……
　　但因为冬之心的干涉，安南却依然能在这种感情的永动中保持着完全冷静。
　　“……原来如此。”
　　过了许久，安南才缓缓呼了口气：“我还以为有银爵士在，你们不会有什么解决不了的困难呢。我对画廊的认知有错误……非常抱歉。”
　　闻言，亚历山大爽朗的笑出了声：“这有什么可道歉的？你帮助路易斯净化了这个噩梦，我应该向你道谢才是。
　　“而且你还是太年轻了，安南殿下。神所知道的，也不一定全部正确……”
　　“……包括银爵士？”
　　安南犹豫了一下，才小声开口问道。
　　毕竟这里可是诺亚第一银行。
　　银爵士的最高教会，就在第一银行的仓库上——离这里直线距离可能不到五百米。
　　这种距离下，让一位银骑士说银爵士的坏话……是不是不太好？
　　但亚历山大却没有什么忌讳。
　　他只是随意摇了摇手：“当然，即使正神也是如此。不必如此紧张，虽然你没穿着那件衣服，我也知道你是银爵所爱之人。而且银爵士向来不在意这种事。”
　　亚历山大看向安南，调笑道：“怎么，对我说出这种话很意外？”
　　“……说实话，很意外。”
　　安南诚实的点了点头。
　　这些圣职者与神明之间的复杂关系，与他的常识不太相符。
　　亚历山大只是笑了笑，突然问道：“安南殿下，你觉得超凡者与凡人，是不是一个物种吗？”
　　“我觉得是。”
　　安南很快答道。
　　“那不就得了？”
　　给人以可靠感觉的大叔哈哈大笑：“超凡者只是强大、尊贵一些的凡人而已；而神明也只是比超凡者更强大、更尊贵了一些罢了。
　　“这世上又不存在天生的神明。就算是正神的灵魂，也只是在很久很久以前从地上升起罢了。神会撒谎、会出错、会恼怒，也是再正常不过的事了。”
　　亚历山大说到这里，看了一眼旁边的纸姬。
　　纸姬点了点头，转过头去看着安南接着说道：“安南，你不要对神太过畏惧，我们曾经也都是凡人。”
　　“……包括十二正神？”
　　“当然。正神与从神，与那些普通伪神的区别，仅仅在于我们永远不会死去——每年在属于我们的圣日到来时，如果我们已死也会在那天重生，这就是‘纪念日’的意义。”
　　纸姬缓缓解释道：“而且也不一定所有的正神都比伪神强大——他们强大是因为他们的领域重要、存活的久，而不是因为他们强大才是正神。
　　“而除了无需进食、饮水、睡眠，没有寿命的约束，可以无限的使用要素之力、能够赋予信徒力量之外，神与强大的真理阶超凡者也并没有什么本质上的区别。”
　　不，我觉得这个区别已经很大了……
　　安南在心中念道。
　　但一个困扰他许久的问题，也终于在此刻于安南心中升起。
　　当着一位资深银骑士与一位从神，或许他的这个疑惑能够得以揭示：
　　“——那么，正神为什么是正神呢？”
　　安南向纸姬询问道：“正神与伪神，本质上的区别是什么……这个问题能回答吗？”
　　“……果然是这个问题吗？”
　　“我当年也问过这个问题？”安南恍然。
　　“是的。你曾经问我的第一个关于神系的问题，就是这个。这个知识不是很深的秘密，也不算太过沉重。我应该可以告诉你。”
　　纸姬大致在心中估量了一下，默默筛选了一下言辞、才缓缓开口道：“这么说吧，安南……
　　“——至少在第一纪的时候，是没有‘正神’与‘伪神’的分别的，甚至没有‘神’这个称呼。虽然那时，十二正神都已经成神了。
　　“当时，在精灵的语言中，他们将‘神’称为‘领主’、马人将其称为‘活柱’、龙族将其称为‘王’、巨人将其称为‘尊长’……而一切的变化，在于第一纪元的最后。
　　“一位‘神’的彻底陨落，导致了世上被祂所掌控的领域的彻底消亡。事实上，神的陨落已经发生过很多次了……每次都导致一些概念从世界上被彻底抹除。但只有那次特别严重。
　　“我无法告诉你，到底是什么概念被抹除了。那个知识过于沉重，你现在的灵魂无法承受……至少要到你抵达黄金阶、完成完美染色的时候才能理解。
　　“你只需要知道，‘恶魔’这个种族，就是在那时诞生的——因为某个概念的缺失，‘人’才能够变成‘恶魔’。进而导致了第一纪元的纪元之灾。
　　“为了不重蹈覆辙，后来在第二纪元开始的时候，所有神明联手布置了一个巨型仪式。他们将一年分割成十二份、称为‘十二月’。用属于时光和历史的力量，保存起来了十二个最重要的神明，保证他们不会真正死去、导致与他们相关的领域崩解，进而导致世界或文明的消亡。
　　“而从神则是在后面的事了。随着伪神的增多，非常重要、不能死亡的神明数量增加了……在祂们诞生之后，就会有正神来邀请他们成为自己的从神，分给对方一部分重生之力，以防万一。
　　“除了这种能在时光长河中重生的能力，从神与伪神实际上是没有任何分别的。”
　　纸姬总结道：“也就是说，并非是因为正神足够‘强大’，而是因为他们足够‘重要’。
　　“祂们是支撑这个世界的十二道通天之柱……只要祂们还在，世界就不会毁灭。”

第三百八十七章 一周目的记忆碎片
　　正神是……世界之柱？
　　在安南听到这个说法的瞬间，脑后一阵寒流自下而上涌起，他的脑海深处突然响起一阵低沉的嗡鸣声——
　　那一瞬间，安南产生了诸多幻觉。
　　像是听到有人在自己身后低声说着自己听不懂的言语，耳边传来窸窸窣窣的声音；
　　像是看到陌生人在沾满飞尘的空间中无声的看着自己，心底骤然一阵发凉；
　　像是身边有许多人不断的吸烟，让空气中布满近乎实质的、甚至无法睁眼的浓烟，让安南感到喉咙过于干燥而无法呼吸、不断呛咳着：
　　“咳、咳——”
　　……这是，什么？
　　在安南眼中，纸姬与亚历山大的身形突然开始变得模糊。
　　随着安南的呛咳，他周围不断地浮现出诸多的烟尘、诸多的灰尘、诸多的灰霾。它们的量足以遮蔽安南周身一切的空气，而周围的一切都变成了灰色。
　　这时安南已然意识到了，自己应当是触发了某种条件、继而落入到了某处幻觉之中——
　　在周边的烟尘散尽的瞬间，安南极力向雾中窥视。
　　些许记忆的碎片在他眼前闪过：
　　一个看上去与纸姬有些相似，只是更为高大、身材更为高耸，面目威严、气质冷峻严厉的白发女人，浮现在安南眼前：
　　“——安南。安娜。”
　　她口中吐出龙语，声音低沉而复杂：“这就是你给自己起的名字吗？
　　“我应允了。你的父亲那里，我去为你说。”
　　紧接着，是第二段记忆：
　　“——你的运气还可以哦。”
　　看上去大约十二三岁，金发碧眼的小女孩把玩着骰子，眼睛笑的如同弯月一般：“至少今年还可以……”
　　“……明年？唔……你没有明年可说哦。”
　　“——我已是第八曜，而你将是第七曜。”
　　身披白袍白发白肤的十六岁男孩眼中闪耀着七彩的虹光，笑容温柔、声音清朗：“天车，不要让我们等待太久。”
　　“——霜裔。”
　　肌肉虬结、上身赤裸的黑发铁匠身上弥补伤痕，每处伤痕中都闪耀着熔岩般的光，一看便知是个不善言辞的男人。
　　他看着手中的图纸，紧皱眉头：“真是古怪。霜裔竟会寻求新物。你的心还能结霜吗。
　　“罢了。是叫内燃机对吧。并非是蒸腾之热力、而是爆炸之猛火。我记住了。不错的思路。我试试看。”
　　“——不错的故事。你叫它哈姆雷特，是吧。”
　　有着鹰钩鼻、眼眶深邃神情傲慢的老人放下文稿，单手有韵律的敲打着扶手、似笑非笑的望过来：“但它应该不是你编的。我品的出来，这些故事并不属于你。
　　“不要复现他人的故事，孩子。你不如给我讲讲，你在另外一个世界中的生活……那才是独属于你的故事。”
　　“——我感受到了。”
　　血色长发披地，身披厚重素朴的血色教宗长袍的美貌女性露出慈悲的、魔性的、母性的温和笑容，双手握持着鲜血满溢的金杯，置于小腹之前。
　　而她此刻跪坐在安南面前，让安南把头枕在她的胸口、向下直直望着她腹前圣杯中的血面。她温柔垂目、用温暖的脖颈碰触安南的脖颈，梦呓般低声颂念：“你渴求着的是无暇之光。你渴求着正义之火。
　　“你将以光为血，以火为心……天车之柱。”
　　在女人身下，接触到地面的长发与长袍都化为了暗红色的血迹。她身后拖曳着一条地毯般，从彼端直直通往此处的血迹。
　　“——这就是你的选择吗，安南？”
　　银发紫瞳、容貌清丽，看上去约十七八岁的稚嫩少女有些忧虑的望过来：“正义之路？不用听持杯女的也可以呀。
　　“‘正义之心’可是最挑剔的圣骸骨。恕我直言，它肯定看不上你的品性……你不如试试‘毅力’或是‘耐心’？”
　　少女正坐在一位比她看上去大四五岁的黑发女人怀中。黑发的女人双目裹缠着黑色的布带，只是双臂紧紧环着银发的少女，让她坐在自己腿上、双唇紧闭一言不发。
　　但莫名的，安南总觉得她在无声的说着什么。
　　可就在安南努力试图去聆听的时候，他却突然惊觉——这只是一个梦。
　　紧接着，安南隐约听到了什么声音。
　　“……安南？安南？”
　　他听到了纸姬焦急的呼喊声。
　　他突然从梦中被惊醒了过来。
　　而这时，安南才察觉到自己正趴伏在桌前，而纸姬关切而紧张的，从身后抱住安南的肩膀，又伸出一只手来垫在安南额前。
　　她第一时间感觉到了安南醒了过来，顿时松了一口气。
　　“……你怎么了？”
　　纸姬扶着安南坐起来，向安南询问道：“你身上触发了某种仪式……我看到了沉默女士的痕迹，所以我没敢打断。”
　　“不打断是……正……确的……”
　　安南感觉自己的嗓子有些沙哑。
　　他越是说话，越是感觉自己说不出来话。明明张开嘴巴，却什么都说不出来。
　　而这时，纸姬却是突然反应了过来。
　　“等等，我懂了……安南你先别急着说话。”
　　她稍稍安抚了一下安南、一边轻拍着安南的后背，一边看向亚历山大询问道；“有玻璃容器吗？纯玻璃的，水杯也行，烟灰缸也行。最好能大一些。”
　　“啊……稍等。”
　　亚历山大点了点头，转身走进了里屋。
　　这个面容凶狠、却给人以安全感的男人，很快从屋中拿出一个还残存着些许水滴的鱼缸。
　　也不知道里面的鱼去了哪里。
　　“需要擦干净吗？这个够大吗？”
　　他向纸姬询问道。
　　纸姬摇了摇头，看着鱼缸略微有些迟疑：“有点太大了……不过也行。”
　　她将鱼缸放到桌上，让安南站起来、伸手放在鱼缸上，将手腕放到阳光之下。
　　“记得一会不要说话，我不让你说话，你就一个字也不要说。”
　　在警告过安南后，纸姬用指甲轻轻划过安南纤细白皙的手腕，同时低声念诵：“沉默之物来此瓮中……忘却之血来此瓮中。”
　　鲜血瞬间从安南的手腕中涌出。
　　但那并非是红色的鲜血，却也不是暗红色的。
　　而是灰黑色的、如同油墨一般粘稠的膏。它一出现，就像是在逃离阳光一般，飞快的从皮肤上流过，从指尖低落。
　　它没有在安南的皮肤上留下丝毫痕迹，甚至没有让他的皮肤变色。
　　看着这东西，安南一瞬间联想到黑芝麻汤圆的馅料，又想到冲调好的黑芝麻糊……
　　“这是‘沉默者油膏’。”
　　纸姬向好奇的安南解释道：“它又叫做‘忘却之血’，是一种高阶的咒性材料。”

第三百八十八章 沉默油膏与黑寡妇
　　虽然心中还有疑问，但安南仍然记得纸姬之前的嘱托——“保持沉默”，所以他没有立刻开口问询。水印广告测试   水印广告测试
　　在阳光的照耀下，“沉默者油膏”一直在缓慢而坚定的流出。随着它们从血管中流出，安南清晰的感觉到，自己喉咙中那股被烟尘堵住的奇妙感觉，也很快得以缓解。
　　一直到安南的手腕涌出了大约八十毫升的“黑芝麻糊”，油膏般的血才突然止住。
　　待到忘却之血全部流尽之后，安南原本的血却没有紧接着流出、污染液体。
　　虽然仍然能看到鲜红色的伤痕，甚至能看到里面的血。但这些血就像是在透明的保鲜膜前停下了一般，一直在边缘积蓄着、却始终没有流出。
　　随后纸姬右手指缝中浮现出一块橡皮。
　　她拿着橡皮，在安南手腕上一擦，便将他的伤口直接抹掉了。
　　此时，鱼缸中已经积蓄了大约两指高的忘却之血。
　　那鱼缸中的液体，已经完全不能称之为血液。
　　那是一团仿佛有生命一般的灰色油墨。
　　为了躲避阳光，它们缩在了鱼缸远光的那一侧，却也依然还在瑟瑟发抖。
　　“好了，可以说话了。”
　　纸姬松了口气，示意安南不需要再保持沉默，顺便又问了一句：“顺便，这些沉默之油能卖给我吗？我可以用它们为你画一幅画，这或许能让你回想起更多的记忆、又或是让你得到新的某种影响。”
　　“可以是可以……只是我想知道它有什么用。”
　　安南微微皱眉，开口试探性的询问道：“或者还能用来做什么事？并非是我不会卖给您，只是满足我个人的好奇而已。”
　　“这个啊，”亚历山大站在一旁，双手抱肩若有所思，“我倒是听过。
　　“我记得，沉默者油膏可以用来制成某种毒药。可以把人的嗓子毒哑……黑寡妇的一些教徒会用这种毒药把自己变成哑巴，用来博取他人的同情，并在需要的时候再服下解药，把自己变回来。”
　　“不是解药。”
　　纸姬解释道：“就是我刚刚进行的那个仪式。只有这种方式，才能把它排出去……如果刚刚安南说了话，他体内的参与的沉默者油膏就会立刻变成气态、并且迅速蒸发掉。
　　“因为这个油膏并非是毒，而是来自寂静女士的恩赐。只有直接向寂静女士恳求‘让我忘却什么东西’后……因为机缘巧壳，而再度回忆起这份记忆的碎片时，才能从割开手腕中萃取出来，来源可以说非常、非常稀少。”
　　说到这里，纸姬面露复杂之色，看了一眼安南。
　　安南隐约意识到了什么。
　　果不其然，纸姬解释道：“因为它是‘被否定的记忆’本身。在它出现之后，就代表你记不起来的记忆已经被你体内的寂静女士的力量彻底消融了……被消融的记忆越多、越充实，油膏的量就越多。
　　“它的特殊概念是‘沉默之否定’，可以随时中和血液中积累的毒素……并且在中和之后、随时间将毒素排出体外。从这点考虑，它就相当于是液态的肝脏。
　　“这种油膏在通过神秘仪式稀释之后，就可以制成‘失却之物合剂’。它的意义在于，稀释一百倍后、仍然能具有二十分之一、甚至十分之一的效力。而会去稀释的目的，就因为它实在是太珍贵了。
　　“因为注射了这种油膏之后，人虽然无法说话、但同时也不会喝醉、对于吐真剂和安眠药也可以免疫的。这就可以让那些探子能够随时保持冷静。而且它最大的优势在于，能够绕过这种油膏的毒、所需的并非是毒性，而是剂量——必须和有效成分等量的毒、才能绕过它。
　　“一般来说，能让人迅速致死的烈性毒都相当昂贵。施毒者也不可能会轻易施下几百倍于致死量的毒。而这些毒的有效成分，就会和‘失却之物合剂’的有效成分互相中和，然后同时‘沉默’、失去效力。”
　　“哪怕是吸食烈性的诅咒，或是直接注射极猛烈的毒药，也只是会让一部分的油膏长期处于排毒的惰性状态而已。虽然这部分的油膏的效力无效化后、甚至连让人失去言语的能力也可能会暂时消除，但那些被屏蔽掉的毒，也始终不会影响到自身。从这点来说，它甚至比肝脏还要更加高级。
　　“——所以黑寡妇的那些信徒，服用忘却之血其实不是为了博取同情，而是为了提高自己对毒的耐性。这样他们就可以在体内贮存一些毒、或是保持自己能不被自己的毒所杀。”
　　“……原来是这样吗？”
　　亚历山大微微瞪大了眼睛，显然一瞬间想明白了许多事。
　　而纸姬则向安南解释着，黑寡妇是怎样的神：
　　邪神并非是某个大类，而是特殊的指名。
　　在某个地方无罪的神明或是教会，在另外一个国家、甚至另外一个地区就可能是邪神。比如说黑寡妇——祂作为毒与蜘蛛之神，是许多潜行者们信仰的神明。
　　而且但以职业强度来说，选择进阶为“蛛语者”和“蛛行者”，也都是不错的选择。
　　无论是无声无息攀附于墙壁或是天花板的蛛行步、亦或是吐出粘性极强的蛛网的异能，还有各种各样的强效毒药的制毒技术……的确都是相当实用的能力。一些希望自己能掌握毒药技艺的潜行者，还有晋升无望的巫师和巫师学徒都会选择信仰黑寡妇。
　　但祂同时也是毒杀的神明。
　　黑寡妇的本体，是一只巨大的毒蛛。祂是极少数会要求活祭的神明——祂给自己的信徒施加一个被动的咒缚，每个月都要用祂赐予的指定毒药来杀死一个人。
　　而在毒杀了这个人之后，信徒就要想办法服下被杀死的这个人身体的某个部位作为仪式的证明。这个部位必须带有他们自己施于的毒素，所以通常来说会是肝脏，一些烈性的毒也可以是头发、脖子或是指甲。
　　而在杀人者被这种毒几乎杀死的时候，黑寡妇就会亲自为其解毒、并给予信徒对这种毒的完全豁免能力。并且随自己的心情给予一定的奖励——可能是仪式、神术、圣光印痕或是倾向于蜘蛛的畸化，以及一份新的毒。
　　——这就是他们的“任务”。
　　因此，在诺亚王国、联合王国、凛冬公国和教国中，黑寡妇都属于邪神。
　　唯独在地下联邦中，黑寡妇则不会被排斥、而是作为普通的伪神信仰而存在。因此黑寡妇的教会也开在地下。
　　然而考虑到每个拜蛛教的人，每个月身边都会有人死去。那么他们的密度就不会太高，否则很容易就会被发现。
　　所以即使在被排斥的三国中，也会有许多崇拜黑寡妇的人。因为如果被其他信徒发现同信仰的人误入到了他们的“蛛网”之中，就连同样信奉黑寡妇的信徒也会被毒杀。
　　甚至可以说，会被优先毒杀。
　　因为每一个不知来路的蜘蛛崇拜者，都有可能会暴露他们原本稳定的生活。
　　而银爵士的教士一直以来的任务，就是拔除这些邪神信仰、逮捕并处死邪神信徒。
　　听到这里，安南突然想起了一个人。
　　约瑟夫·巴克尔……

第三百八十九章 交缠之命运（第三更）
　　约瑟夫·巴克尔……也就是艾蕾的生父，画廊中的“大锤哥”。
　　那个时候，艾蕾·莫里森的名字，还叫做艾蕾尔·巴克尔。
　　当时约瑟夫之所以抛下艾蕾尔、与她的母亲离婚，就是因为艾蕾的母亲……也就是他自己的学徒克莱拉，打算用这个孩子去勒索她的这位导师。
　　她希望能从约瑟夫身上得到更多的利益……比如说，成为真正的巫师、甚至成为大巫师和导师。
　　——实际上，约瑟夫已经给了她很多东西了。
　　在安南彻底通关了画廊后，把这事最终的结果交代给约瑟夫的时候……约瑟夫才对安南交代了全部的真相。
　　也是历史最后一部分的碎片：
　　事实上，克莱拉她根本没有作为巫师的才能。
　　约瑟夫交予克莱尔的神秘学知识——包括记载了黑寡妇与骸骨公、与其他许多神明的那本凛冬家族的某个人所写的秘典，以及包括诸多伪神秘密的书籍等等。都是属于约瑟夫对她的馈赠。
　　他原本的意思也很清楚。
　　约瑟夫知晓对方没有成为巫师的才能，因此将这本书交予她，希望对方能成为一名仪式师。
　　反正克莱尔也不是那种特别热衷于巫师之道的人。它学习法术，仅仅只是希望自己能够提高自己的地位、能够成为了不起的大人物而已。
　　只是约瑟夫想不到……最终克莱尔选择成为了一名“蛛语者”。
　　……他可不想和黑寡妇的信徒长久的待在一起。
　　说不定哪天，他就被不知不觉的毒杀了。
　　但约瑟夫落得妻离子散的下场，也算是他咎由自取。
　　因为克莱拉当年会被选入白塔，就是因为他的直接推荐……那个时候，克莱拉还没有开始信仰黑寡妇，也没有接触到权力和财富的味道，还是个十三四岁、天真可爱的年轻女孩。
　　简单来说，就是他馋人家身子。因此直接出手，改变了她的人生轨迹。
　　——克莱拉的容貌如何，从艾蕾身上便能看的出来。
　　而她家里是实实在在、真真切切的普通人。
　　她的父亲是码头工人，母亲则是纺织厂的女工。别说不是贵族出身，甚至连字都不识得几个。她最大的优势，就是自己杰出的容貌和愿意吃苦的性格。
　　这也是约瑟夫爱上她的原因。他甚至把让克莱拉成为了自己的白银阶守密人——誓言之力让克莱拉直接增加了一些基础的感知属性，让她勉强通过了考试。
　　顺便一提，安南的咒缚守密人就是当时看守他进阶的德芙。之后他考虑到不告诉卡芙妮不太好，就把它又告诉了卡芙妮。
　　反正这也没有什么保密的价值。
　　硬要说的话，就是“他的左眼其实看不到东西”。除此之外就没了。
　　在安南发觉白银阶的“咒缚”能够提高属性之后，他就打算将它作为下一阶段的主线任务奖励了——既能强化玩家，又能体现自己信任他们、还能强化誓言之力。
　　这就叫一举三得。
　　结果约瑟夫也没有想到，克莱拉在被他邀请进入白塔之后，性格很快就变化了……可她已经得知了约瑟夫的咒缚，甚至逐渐开始反过来勒索他。
　　说勒索或许也不至于，但她的确是不断在向约瑟夫索要更多的东西。
　　不如说，正是因为她过惯了苦日子、缺乏安全感，才会格外在意自己未来的生活质量。而因为约瑟夫的掌控欲，她也不认识其他的巫师，因此只能向约瑟夫要求更多。
　　如果按照她原本的生活轨迹，应当是会嫁给某个工头、政府文员或是教师……运气最好，也只能嫁给一位年轻的圣职者。
　　除非这位圣职者突然进阶到了主教的级别，否则她一辈子也不可能实现阶级跃升。
　　而在她接触到了巫师的世界后，这就变成了可能——
　　只要她能毕业成为正式巫师，就能被地方贵族雇佣、一辈子吃喝不愁……甚至就连贵族们也要对她毕恭毕敬。再加上她精心呵护的容貌和身材，运气好点的话、还能直接成为贵族夫人。
　　是的，虽然一位白银阶大巫师的地位远比地方贵族要高的多。
　　但克莱拉仍然还是希望约瑟夫能拿个爵位、最好能弄个封地或是多搞到点钱什么的……但约瑟夫自己知道，他根本无需这样。
　　他作为敕令巫师，是唯一具有“能被第三人看到的验谎查真能力”的超凡者。无论是查验某件物品的所属人，或是判断对方是否说谎、是否携带了毒物和危险物品，又或是检查伤口的成因、看破他人的真名……以及能够方便使用的空间能力，比如说将某人推出去、或是交换两人的位置。
　　敕令学派，其实是在现实生活中最方便的学派。
　　他会是最好的警察、侦探、保镖。任何贵族都必须至少交好一位敕令巫师，否则麻烦来临时就会寸步难行。
　　倒不如说，如果敕令巫师有了自己的领地和爵位，反而行事会变得不方便很多……因为他已经不再客观了。
　　然而克莱拉无法理解这件事。甚至联系了一些工作，让他用自己的法术去做一些违法的事——而如果约瑟夫拒绝，克莱拉就会提到作为她导师的约瑟夫，没有允许她毕业、进阶巫师这件事。
　　——这其实才是导致他们矛盾激化的直接原因。
　　考虑到年龄……
　　路易斯今年三十岁，他的父亲在他出生不久后牺牲、而他当年在骑士团时由他的大哥亚历山大亲自教导，那么亚历山大在执行任务的时间应该是五十年前。而艾蕾母亲死亡的时间，差不多也是四十六、七年前。
　　所以，可能当年约瑟夫甚至还与亚历山大交过手也说不定……
　　就是因为情报出了重大问题，亚历山大肯定放过了许多人……其中或许就包括艾蕾的母亲。
　　安南想到这里，于是他立刻发问道：
　　“亚历山大阁下……你认识一个叫约瑟夫·巴克尔的男人吗？”
　　“……哪里的？”
　　或许是因为时间太过久远，亚历山大一时有些困惑。
　　而在安南提示了他，这是四十五年前冻水港的事之后，亚历山大顿时眼中闪过一丝恍然。
　　“你是说……‘公正之手’巴克尔？我的确认识他，但我已经很久没见过他了，应该是已经死掉了吧。
　　“是的……我见过他。实际上，当时追杀他的前妻就是我，虽然最后我还是没有顺利逮捕她——因为她在越过自身的实力、强行用仪式调制能够毒杀我的毒药时，自己就因为仪式失败而毒发身亡了。”
　　他有些可惜的摇了摇头：“非常可惜。
　　“虽然他的前妻被逮捕后，按法律来说依然要被处以死刑……
　　“……但其实，当时巴克尔已经与我谈过了。”
　　他说到这里，顿了顿坦然的补充道：“或者说，是我接受了他的贿赂。当然，是在银爵士允许的‘交易’范畴内的——毕竟他的前妻信奉黑寡妇不久，只来得及杀了一个人。如果将她的罪名从‘活祭罪’改为‘谋杀罪’，再缴足保证金、就可以缩短为十年监禁。
　　“只是他的前妻并不信任我……或者说，她并不信任巴克尔阁下，最后她还是死了。而我已经将巴克尔阁下给予我的魔药服下了，无法退还给他。我为此也感到非常抱歉。
　　“所以在他回到王都之后，我只能将自己的武器赔偿给他。虽然他不想收下、也说过这不是我的错，但我最终还是把那柄锤子给了他。
　　“那是我最喜欢的咒物……而不是他最需要的咒物。但这是为了惩戒我自己，所以我需要割舍我自己最珍视的东西，才能以此来警戒我自己。”
　　亚历山大叹了口气，有些懊悔、又有些怀念的说的说道：“尽管知道，这与他交予我的东西价值并不相符，但这是我能做出的最大的赔偿了。”
　　纸姬在一旁开口好奇的问道：“是为了警戒自己，答应别人的事要更加认真吗？”
　　“——不，是不要胡乱许诺。尤其是自己不一定能做到的事。”
　　亚历山大的目光平静，瞳孔深邃。
　　……等等，锤子？
　　安南突然怔了一下。
　　不会吧？
　　安南突然感到一阵可笑。
　　命运还真是……最好、也是最差的导演。
　　亚历山大间接杀死了克莱拉，导致了阿莫斯开始钻研仪式法术，进而呼唤了骸骨公，背叛了艾蕾，最终构成了“噩梦：画廊”。而阿莫斯自己也被持有“破障之右臂”的巴克尔所杀。
　　……与此同时，如果没有安南的介入，最后路易斯恐怕就会牺牲在冻水港。而以他的头铁程度，或许到那个时候背叛天使也差不多已经孵化了。
　　假如那把大的过分的锤子，就是亚历山大赠予巴克尔的话……一切就都联系起来了。
　　——这是来自噩梦之外的因果。
　　来自既定的命运。
　　安南试探性的开口问道：“我能问一下吗？您还记得那件咒物的名字吗？”
　　结果不出意外，答案正如安南所料——
　　“它叫‘破障之右臂’，是一把单手锤。是我要教会内的铁匠，为我量身定做的咒物。”
　　亚历山大怀念的答道。

第三百九十章 “几个尼古拉斯”
　　“尼古拉斯阁下，您这是……考虑好了？”
　　贝尔纳迪诺的灵体仍然坐在轮椅上，微微歪着头、对着尼古拉斯露出一副温暖慈祥的微笑。
　　尼古拉斯二世微微皱眉，却是没有多说什么。
　　但他心中还是稍微有点后悔……当时见到贝尔纳迪诺残留的灵体时，没能直接将他杀死。
　　现在就已经来不及了。
　　如今，贝尔纳迪诺灵体的四肢与头颅都已然得以恢复——他的灵体已经彻底恢复了完整。
　　而在贝尔纳迪诺的灵体恢复完整后，他甚至能够给尼古拉斯二世带来压力。
　　这让尼古拉斯二世非常讶异。
　　大多数黄金阶的超凡者，是因为他们只是进阶到了黄金而已；可尼古拉斯之所以是黄金阶，是因为他没有真理之书，所以只能停在这里。
　　在尼古拉斯的记忆里……整个沙漠以西的文明世界中，能与他对抗的超凡者仅有不到五人。
　　其中最强的一人，就是如今已经成功封神的镜中人。
　　凛风白塔之主，“滞时之眼”米开朗基罗大师是世界公认的最强巫师。
　　他能够直接创造人工生命体（他的那些石像），能够随意在时间中穿行——一眼看到数年后的未来，还能进入到过去的时间线中改变世界。
　　仅仅只是他赋予力量的咒物，就能一定程度上回溯时间。他自己更是能够进入到“过去”中去攻击当时没有察觉、因而毫无防备的敌人，继而立于不败之地。
　　可以说，“滞时之眼”就是巫师力量的顶点了。
　　只有在拖入超长持久战的情况下，全盛时期的尼古拉斯才有信心战胜他——在那份记忆中，尼古拉斯可是持有贤者之石的。
　　黄金阶短寿的原因，就是他们想要使用要素之力、就必须燃烧自己的灵魂；而越是使用这种要素之力，它的觉醒深度就会随之加深。
　　但显然，燃尽灵魂之后人就无法活下去了。
　　所以才需要从噩梦、仪式或是各种珍稀的咒物中补充灵魂、或是提高要素的觉醒深度。
　　拥有贤者之石，无法补充自己已然消耗掉的灵魂、但却可以替代灵魂进行燃烧。而且燃烧效率可以说非常高——
　　一个青铜阶的巫师制成的贤者之石，就能够替代黄金阶巫师大约十分之一的灵魂进行消耗；而白银阶的巫师，差不多就能燃烧50%了。
　　这不仅是意味着资源条大大上升了这么简单。
　　——这意味着所有的要素觉醒度，都可以轻松提升至100%深度。
　　事实上，尼古拉斯已觉醒的四种要素，都已经被他提升到了100%。这对普通的黄金阶超凡者，是碾压级的优势。
　　可他对上米开朗基罗的时候，依然是毫无胜算。
　　这就是米开朗基罗的实力。
　　那是一位能够玩弄时间和灵魂的老人。
　　他甚至比骸骨公和腐夫都要强大。
　　在仅有的、不依靠真理之书强行封神的三位神明中，骸骨公和腐夫实际上都不算完整——骸骨公多少也已经算是一个神了、只是缺失了一半真理，而腐夫只能算是半个神。
　　而镜中人米开朗基罗，才是真正意义上第一位不依靠真理之书、完美封神的神明。
　　不光是仪式完整而完美，而且他的仪式还被封在了遥远的过去——想要破坏他的仪式，就必须穿越到过去。
　　可穿越到过去的权能，又被镜中人掌握在自己手中。
　　使用真理之书与仪式的区别仅在于，真理之书是存在于体内、融合于灵魂的；而仪式盘不光是在体外，甚至是固定在某处的。
　　只要仪式被暴力摧毁，依靠这种方式成神的伪神就会陨落。
　　比如说骸骨公的仪式盘，就是丧歌公国中掩埋的那些骸骨——只要将这些骸骨挖出、重新安葬，骸骨公就会失去力量、直接陨落。
　　而腐夫从这种意义上，还要比骸骨公更强大一些。
　　因为他的仪式盘，至今还没有做完……他的力量远远比不上正常的神明，就连刚刚继承圣骸骨的圣者也能与他直接对抗。
　　……所以想要针对他，也是很困难的一件事。
　　等镜中人积蓄一段时间新获得的真理后，他恐怕就能直接跃升至比骸骨公和腐夫更高的位置。
　　——但贝尔纳迪诺不一样。
　　在尼古拉斯二世继承到的记忆中，完全没有这个人的痕迹。甚至听都没有听过。
　　原本尼古拉斯二世还以为，这是因为贝尔纳迪诺并不算强大，而且行事低调、所以尼古拉斯才对会对他毫无认知……
　　可如今在贝尔纳迪诺的灵体恢复完整后，尼古拉斯二世却在他身上感受到了清晰无比的压力。
　　——这与他灵魂残缺状态下完全不是一个实力。
　　之前那个状态，恐怕是积蓄力量、或干脆就是在自我封印。
　　……这绝对是能对尼古拉斯造成生命危险级别程度的压力。
　　这不仅让尼古拉斯二世有些怀疑自己的记忆，是否出了问题。
　　——尼古拉斯在世上游历一百多年。
　　怎么可能完全没听过一位这么强的黄金阶超凡者？
　　还是说……尼古拉斯是刻意将关于贝尔纳迪诺的记忆都抹掉了？
　　是因为“父亲”他……不想让我和贝尔纳迪诺发生关系？
　　“如果你答应的话，我就会告诉你……关于你父亲、和你身世的秘密。”
　　贝尔纳迪诺脸上挂着神秘的、温和的微笑。
　　他缓缓说道：“是你绝对不知道、也无法回忆起来的内容。
　　“我可以发誓。你如果不知道这件事，总有一天会后悔的。”
　　“……那我知道这件事，就不会后悔了吗？”
　　尼古拉斯二世反问道。
　　老人只是笑而不言。
　　温文尔雅的白发青年注视着老人的灵体，安静沉默地思考着。
　　或许，这是一个陷阱。
　　或许是尼古拉斯不希望自己认识这个人。
　　……但也或许，正因如此。
　　我也想——
　　“……我答应你。”
　　尼古拉斯二世如此答道：“但是赫尔墨斯派贤者之石的原料之一，是巫师的新鲜骨髓。它可不是什么容易获得的材料。”
　　明知这可能会带来巨大的麻烦，明知这或许会被石父察觉……甚至石父把自己的灵魂放出来，就是为了钓鱼执法。
　　但他心中有非常明确的直感——
　　如果不在这里答应对方的话，自己一定会后悔的。
　　“这无所谓。”
　　贝尔纳迪诺缓缓说道：“顺便，在你告诉我配方之前，我再友情给你支付一份订金吧。你也可以把它当做赠品。
　　“——【到底有几个尼古拉斯】。”
　　老人的嘴角微微上扬：“你最好，好好思考一下这件事。
　　“要用心去想，尼古拉斯。”

第三百九十一章 怪物大人
　　就在昨天，西酞普兰闲来无事翻书查资料的时候……
　　居然查到德芙出现《猫的名字》一样事故的原因了。
　　这顿时引起论坛上一阵哀嚎。
　　德芙顿时怒而嗷嗷嗷。
　　但在她清楚机制之后，却反而有些纠结要不要换回来了。
　　这当然不是某种bug——
　　翻译成玩家语言的话，这个机制是如此触发的：
　　在猎人的“共感心灵”技能达到lv4以上的情况下，如果与自己的动物伙伴同时进入精灵的遗迹，就会触发一次灵魂交换。
　　这个机制在黄金阶前持续有效。
　　也就是说，想要换回来也是非常简单的工作……只要再进一趟就完事了。
　　原本德芙一直想要换回自己的身体，可如今在得知居然如此简单之后，却反而有些纠结了。
　　德芙已经愈发的适应了薮猫的身体。
　　若不是巧克力经常会用她的身体到处乱跑，现在德芙都已经不想换回去了。
　　在猎人系技能的加持下，巧克力身体各项属性的最低值、会与本体逐渐趋向一致。
　　结果上来说，就是“巧克力”的力量属性已经追到了六点、体质也相差不多的情况下，依然拥有猫身的柔软与敏捷度；而在她拥有了猫不该拥有的超长彩色视觉的情况下，依然还能拥有猫的动态视力。
　　她甚至得到了自己在七级时得到的技能【追猎者】的加持——对已经造成伤势的敌人，可以看到对方留下的移动路线。
　　……结果上，就是她逐渐有点上瘾了。
　　这个“机体”的强度实在是太高了。至少在前期，在她得到什么强大的超自然能力之前，确实是这样的。
　　以猫的智慧，是很难完美驾驭、使用这具躯体的。
　　于是德芙在得知真相后，反而干脆霸占了这具身体。
　　——就像是在玩rpg游戏的时候，从加入队伍的npc队友身上扒下来他们自带的装备，然后给自己的主角装上一样。
　　一只薮猫，得到了比健康、强壮的人类成年男性的力量还要更强的力量，以及能够硬抗两下重锤的强韧体质、甚至就连敏捷程度都翻倍不止……会变成什么样的怪物？
　　最终的产物，就是如今的德芙。
　　如今孩子全力向她进攻，都很难摸得到德芙的边。
　　要知道，他可不是普通的剑士，而是一位能够役使藤蔓、大地与空气来发动攻击的丛林行者。
　　他如今掌握了天击术，更是能够劈出锐利足以撕裂铁甲的风刃。再加上岩击术对地形的改造，可以说如今流浪的孩子仅需一人，便足以对抗一只小型佣兵团。
　　因为在他面前，藤蔓、大地、水与冰以及收束成刃的大气，是可以同时击发的。
　　用玩家易于理解的话，就是孩子满满一身都是脱手技能，而且几乎没有完全无用的技能。
　　但就算是这样的孩子，加上西酞普兰四暗刻也很难与德芙与巧克力对抗。
　　是的，在等待王都那边消息的时候，他们四人待在罗斯堡也比较闲。
　　毕竟他们不是林依依。
　　在卡芙妮对他们——或者说对除了安南之外的所有人表现冷淡的情况下，他们也不会特别凑上去试图套近乎。
　　结果上，就是他们白天开始各玩各的。只是晚上回到领主府睡下。
　　比如说四暗刻用之前新手任务时偷到的钱，制作了一些陷阱；又将陷阱卖出去，换了更多的钱来制作更优秀的陷阱装置，手艺逐渐开始变得熟练了起来。
　　孩子则去接了一些短期的保镖雇佣工作、自己寻找材料，找到城中的铁匠，让他按照自己梦中使用的那个环刃打造了一把新武器。
　　如今他正在适应自己的新武器，白天都在训练场。他打算适应之后，如果王都那边还没消息，他就去南边的军营看看，能不能套套近乎、刷刷好感什么的……
　　西酞普兰则完全没有什么事能做，只能看看书、水水论坛。没事再翻翻龙井茶从巫师塔那边抄录的书籍……虽然她只有一级权限，但一级权限的书也是有不少的。
　　要知道，她毕竟是一位半亡之女。如果被普通人发现，是可能会引起骚动的。
　　只有玩家才会不嫌弃一个体温偏凉，和常人一样同样需要进食、饮水，却不需要睡眠、也无法生育的半亡灵。
　　哪怕只是以肉身状态与他人接触、也会缓慢吸收对方的生命力，让对方变得体弱多病。对于不是超凡者的普通人，假如结为夫妇、只需要不到半个月就可以让对方猝死；而就算接触的频率没那么高，只要握手的时间长一点，回去都可能会生病。
　　对于诺亚人来说，半亡之女大致来说就和“狼人”、“马人”一样是仅存在于传说中的，见到之后最好赶紧逃跑的“怪物”。
　　不过西酞普兰倒也发现了一个隐藏设定。
　　她在身体状态全满的情况下，通过与他人身体接触、吸收对方生命力的时候，她会以极缓慢的速度增加经验！
　　自从她发现了这点，每天下线的时候她就会抱着人形巧克力、或是猫型德芙入睡了。每天都能稳定产生一些经验，虽然不多、但胜在稳定。
　　毕竟玩家不忌讳这个。
　　最近气温也开始转暖了，“巧克力”也不如猫身状态下那么抗热了。晚上抱着冰冰凉凉的西酞普兰睡觉，就像是柔软又恒温的抱枕一样。
　　……虽然有点伤身体，但对于超凡者来说这点程度的损伤、还是可以被容忍的。
　　而他们四个都没事的时候，偶尔也会约个架——德芙和巧克力一组、其他三人一组。
　　目前德芙的胜率是稳定的百分之百。
　　一般来说，猎人与宠物灵魂互换的情况下，肯定是猎人因为“宠物的野性与狩猎本能”而得到战斗力强化。
　　但德芙这边的情况不同……
　　——她作为人类的射箭本能，反而比宠物的野性本能更加强大。
　　巧克力在使用她的身体时，通过体内残留的本能，很快就掌握了“射箭”的技艺，甚至射的像模像样，有德芙六成水平了。
　　它掌握射箭的速度，甚至比掌握用人类的身体奔跑和潜行都快。
　　而在“巧克力小姐”的训练之下，孩子三人也终于勉强掌握了如何拨挡、闪避飞矢。
　　也就在这一天。
　　卡芙妮那边接到了来自王都的一封信。
　　是来自她父亲的一封信。措辞不算正式、却很是严厉。他表示唐璜阁下已经回到了王都，卡芙妮继续留在冻水港很不礼貌，应当赶紧回去。
　　……毫无疑问。
　　这是一种暗示。
　　她父亲的记忆，又又又被那个“窃梦者”给删改了。而“窃梦者”也显然察觉到了，卡芙妮已经脱离了他的控制。
　　如今，他这是用她父亲的性命来威胁她。
　　意识到这点，这让卡芙妮的心情不是很好。
　　但她在沉思许久后，终于打定了主意。
　　——这次，她不打算再逃了。
　　她要把这个缠绕自己和父亲身边十数年的梦魇……彻底根除。
　　窃梦者也好。
　　老师尼古拉斯也好。
　　王都中的那些恶魔也好——
　　卡芙妮脑中浮现出她所珍视的那份回忆。
　　在绚烂的水晶花海中，那个总是一脸严肃、眼神冷淡的男孩子。
　　他向被看做怪物的自己伸出手来。
　　她仍然记得，自己指尖触碰到了那份冰冷到让人战栗的低温……
　　……以及心中的那丝温暖。
　　——你的心好可怕。我从未看过这么大的雪……
　　——自然。我心如冰。
　　——你也是怪物吗？
　　——没错，我是怪物。我叫安南。
　　……她的怪物大人，已经回来了。
　　“他说过，他会保护我。”
　　卡芙妮低声喃喃道，微微闭上双眼。
　　她鲜红色的双眸，依然比刚刚来到冻水港时清亮了许多，没有那么迷茫浑浊了。
　　——不。
　　她否认了自己之前软弱的说法。
　　僧侣必须意志坚定。
　　她走的是没有回头路的【堕落之路】，更应如此。
　　如果意志不够坚定的话……可是活不久的。
　　卡芙妮伸手握住怀中自己心爱的宝石弹珠，感受着那份熟悉的冰凉感。
　　她深吸一口气，嘴角上扬。
　　“错了，应当是我保护他才是。”
　　卡芙妮缓缓睁开双眼。
　　言语之中，满是沉稳与自信。
　　她那稚嫩娇小的身躯中，挣脱出一种并不成熟、却足以被敏锐之人察觉到的威严气势。
　　“——德芙。”
　　她传唤着听觉敏锐的猫咪。
　　短短数秒过后，一只薮猫无声无息的出现在了她卧室门口。
　　“喵。”
　　德芙轻声应道。
　　“通知他们，收拾行李。”
　　卡芙妮缓缓说道：“明天，我们出发。”

第三百九十二章 逐渐紧张的局势
　　“卡芙妮殿下那边好像动身了，没问题吗。”
　　说话的是尤金·杰兰特。
　　他一大早就赶了过来，有些忧虑的向安南问道：“是你让她来的吗？”
　　“不是。”
　　安南很明确的回答。
　　——但无所谓，她想来就随时可以来。
　　这是安南的答复。
　　不如说，意识到如今局势逐渐变得紧张起来时，安南就不再把“罗斯堡”当做安全地了。
　　尤其是在老面包已经离开了的情况下。
　　如果真的有人想要对卡芙妮不利，自己根本鞭长莫及。
　　在这个情况下，让卡芙妮跟在自己身边、一同得到纸姬的保护，才是更加稳妥的做法。
　　“你是这么看的啊……”
　　尤金若有所思的点点头。
　　在经过纸姬私下里进行的重重审核后，她终于能够判断，这个人对安南大致来说是无害的，而且是可交的、对安南的前途有益处的那种朋友。
　　她这才终于把每天都来拜访的尤金放了进来——
　　安南虽然对纸姬这种异常谨慎的关照非常感激，但也为她这份紧张感而忍不住感到些许好笑。
　　这还让安南久违的感觉到了那种，父母亲戚关注自己在学校交友环境的怀念与温馨感……
　　而在安南和尤金聊了半天关于王都的政治局势后，他就打定主意，从高端酒店搬回到杰兰特家。
　　这一方面是为了与杰兰特家族打好关系、一方面是为了最快速度能得到重要的情报、一方面也是出于自己的安全考虑……
　　另外其实也有一部分的原因，是安南不想再让纸姬花钱了。
　　……诺亚国王酒店的消费，实在是太昂贵了。
　　在纸姬与安南住在一个房间里的情况下，光是他们每天的住宿费——甚至不算饮食和她给安南买东西的钱，就要一百三十镑。
　　这大概相当于一千五百银币一晚。
　　安南看着都感觉奢侈到有些心痛。
　　虽然不是自己的钱，但长辈的钱也不能乱花啊……
　　还不如住在杰兰特家呢。
　　起码别的不说，管吃管住安保还比诺亚国王酒店要强的多。
　　——要知道，杰兰特家的后院与王宫后花园是直接连在一起的。
　　杰兰特家的安保部队，可是正儿八经的国王卫队。
　　还是王室近卫军与隐秘部队的混编，并非是混入了某一方就能绕进来的防护圈。再加上独眼乌鸦这边布置的几重监控圈，哪怕是黄金阶的超凡者也很难潜入进来。
　　从安南的角度来说，搬到杰兰特家，从各方面来说都是不错的选择。
　　但看着安南在短短一天之内就被尤金骗到了家里，纸姬顿时一副忧心忡忡的样子、直接跟了过来。
　　虽然这让安南很有安全感，但总感觉有些微妙。
　　就像是去同学家留宿的时候，自己小姨或者姐姐也不放心、直接跟过来了一样……
　　好在尤金阁下的外交力还是很稳妥的。
　　那股发自内心的、对他人的善意，以及仔细聆听、认真对待他人话语的态度，足以获得纸姬对他这个人的认可。
　　纸姬只是要求，尤金与安南的谈话的时候，她必须在场——她表示没有特殊情况，不会打扰两人的谈话。
　　尤金也很清楚，纸姬这是担心安南被自己骗了……
　　……但怎么可能。
　　纸姬大人这是真的关心则乱了。
　　尤金暗中感叹道。
　　他清楚得很，安南殿下可不是那种天真的小孩。他和安南聊天的时候，压力甚至比和那些伯爵侯爵聊天压力都大——他总感觉自己可能无意识间就被安南套出去什么情报。
　　当然，这也是因为他们之间身份差的缘故。
　　安南作为即将继位的凛冬大公、未来的神明——甚至极有可能是某位正神的伪神。他们之间的身份差距实在是太大了。
　　这让作为乌鸦家未来继承者的尤金·杰兰特，必须时刻把握好自己与安南之间的社交距离，只敢在“朋友”的位置上停留，不敢有片刻失礼、也不敢前进分毫。
　　毕竟他所要照顾、讨好的，不仅是“安南”而已。
　　杰兰特家族手中的权力，必须是未来陛下的权力。
　　假如他与安南关系过于密切，国王那边就会对杰兰特家族多有忌惮。
　　你作为最高情报机关的大首领，和邻国的最高统治者关系这么好……我是不是可以怀疑你有问题了？
　　如果是正常的贵族，他们被国王如此忌惮反而是好事。
　　因为这意味着国王不会轻易信任他们的话、却又不会轻易忽视他们的话——这就让他们在贵族们的交际圈里天然具有了崇高的地位，甚至能成为社交的中心。比如说，“环杰兰特家族交际圈”之类的。
　　但杰兰特家族的立场，又不允许他们与贵族们亲近。
　　一个不服从于国王、不被国王信任、反而与贵族们不清不楚的情报机构，就没有存在价值了。
　　而到了那个时候，杰兰特家族之前背刺诸多贵族的“对王室的忠诚”，就要反过来成为让他们把好处吐出来的把柄了。
　　同理，无论是对卡芙妮还是对其他的几位王子。
　　尤金也只是保持礼貌、保持疏远。
　　——这是乌鸦一族的生存之道。
　　乌鸦只能立于王冠之上。
　　而他的长兄费迪南德·杰兰特那种……在继承人尚未选定的时候，就果断的选择了其中一人效力、并试图增大他被选择的可能性的幕僚行为，其实是非常被国王所忌讳的。
　　因此费迪南德完全没有意识到，他越是帮扶腓力殿下、陛下反而就越不会选择腓力殿下……
　　然而让尤金意外的是，腓力居然也没有意识到这一点。
　　和他那个只是看上去很稳重的长兄不同。
　　腓力虽然每天都嚼着奶糖、一副笑呵呵的样子，也会经常和自己的朋友、下属出去到处玩，看上去似乎只是一个很有格调、很有趣的玩主，对这些人际、政治上的事都不怎么上心。
　　但尤金手头是有许多隐秘情报的。
　　他很简单就能看出，腓力是个相当聪明的人。
　　他其实比长公主要聪明的多。光是看他做事不留痕迹这点，就能看出来——这个不留痕迹，不是说别人无法察觉到这是他做的，而是说即使别人察觉到了背后有腓力的存在，也无法明确的意识到，他到底想要什么、想要通过这件事来达成他的什么目的。
　　尤金甚至怀疑，他的那个大哥本身可能都是腓力的棋子。
　　而且，提到腓力……
　　他就不得不向安南提一下，最近腓力得到的那位新的得力干将了。
　　尤金又向在沉思中的安南询问道：“那个叫美味风鹅的人，是你派去的人吗？”
　　因为对方的演技太好，就连尤金也无法确定。美味风鹅到底是真的背叛了安南，还是被安南送进去的奸细了……
　　安南闻言，却只是微微一笑。
　　不做回答。

第三百九十三章 腓力的阴谋
　　腓力虽然是一位王子，但他在自己家中的时候，自然也不会穿着什么厚重华丽的礼服。
　　他只是套了一身松松垮垮的灰色睡衣，毫无形象可言的盘坐在床上。
　　在他身后，一位少女正背对着腓力沉沉睡去。
　　作为腐夫信徒，他自是不会有后代的。
　　而如果到了他这个年纪还没有直系后代，自然是会被人们怀疑的。
　　要知道，在明面上他并非是以“腐夫信徒”的身份活动……而是在以“持杯女的追奉者”的身份来行动的。
　　作为持杯女的信徒，他的私生活糜烂一些……自然也是很正常的吧？
　　毕竟他不算丑、不算老，身材也不肥胖。他那娃娃脸不仅是顺眼，甚至可称得上是可爱。而他本人性格也很讨人习惯，会聊天还喜欢笑、有许多年轻漂亮的情妇，自然也是意料之中。
　　所以他并非是没有后代，仅仅只是没有正式的妻子、有许多私生子而已。
　　但谁也不会想到……他的这些情妇，都是被腓力用神术和仪式能力专门挑选出来的，“必然会出轨”的多情之人。
　　换言之，腓力的所有孩子，其实都不是他亲生的。
　　腓力当然知道这件事。
　　——但他无所谓。
　　这甚至是他故意造就的，目的就是为了能增加自身作为王室直系后代、竞选王位的优势。
　　长公主因为考虑到，如果结婚的话、她的地位可能就会受到夫婿的地位和立场而影响，发生变动、因此失去她原本的优势。
　　而四王子那边，又是出了名的佛系。
　　他的孩子中只有一个卡芙妮活了下来、也只有一个妻子。而事实上……他的这个妻子就是腐夫信徒，也正因如此、他们其他的孩子都已被她亲手所杀。
　　这就是为了给腓力产生优势。
　　那些孩子中，卡芙妮受到排挤、也是来自腓力的决策。
　　那些王室旁亲、以及腓力的私生子们，自会形成一个圈子。在腓力的暗示之下，让他们排斥、讨厌、针对卡芙妮也是很轻松的。
　　之所以留下卡芙妮，只是腓力为了仪式考虑、以防万一而已。
　　他虽然看上去有许多后代……但那些都不是诺亚血脉。
　　所以他必须要留下一个诺亚的血嗣后代，留在之后的仪式上献祭掉。
　　虽然不一定需要卡芙妮作为祭品，但这是以防万一。
　　要真是缺了最后一个祭品，那他就欲哭无泪了。
　　因为在他接下来的计划中，长公主与四王子都是要优先、同时杀掉的——只有在根除了所有继承人的情况下，他的计划才不会受到妨碍。
　　必须直接瘫痪掉所有能够还手的敌人。
　　也正因如此，他现在的计划，就是把暗中的敌人诓骗出来。
　　他如今所露出的许多破绽，看似能针对他、实则只是一个陷阱。因为就算他在这些地方被攻击，也不会对他的计划有任何影响。
　　比如说……
　　……费迪南德·杰兰特。
　　与乌鸦家的继承人之一暗中打好关系，这已经是禁忌之举。如果他要走正常的继承路线，这足以让他失去继承权、或者顺位落到最后。
　　但他根本——从头到尾，就没想过正常继承的可能性。
　　因为他所求的，根本不是王位。
　　腓力当然知道，腐夫不是一个值得信任的神明。他的力量相当脆弱、人缘非常差、人品也不好。
　　但这又如何？
　　祂给予了“永生者”这一恩赐后，想要收回可就没那么容易了——他可是腐夫的仪式基盘。
　　腐夫不光是不敢废掉他的力量，甚至必须要保护腓力。
　　而那些与腐夫敌对的神明，更是没必要通过摧毁他的仪式来针对他……因为腐夫实在是太弱小了，实在是没必要。
　　这反而让他变得很安定。
　　他只是希望完成腐夫的成神仪式，献祭掉自己全部的血亲、来换取永生而已。
　　——这可是彻彻底底的永生。
　　有触觉也有味觉，能够如常人般享乐，也能够体验睡觉的乐趣，想要成为超凡者的话路也没有被堵上，甚至不像是老人那样身体衰败、思维迟缓。
　　基于持杯女的仪式，他甚至能够以最佳的身体状态得到永生。
　　到了那时，什么王位都无所谓了。
　　或者说，王位也只是让他享乐的工具而已。
　　说句不好听的……难道成王为的不就是为了享乐吗？
　　难道真的会有王室子嗣会“为了让国家更加兴盛”的目标而付出生命代价和全部的精力竞争王位？
　　可别了吧。
　　至少腓力绝不相信这种可能。
　　——都只是为了权力之香而已。
　　而权力是哪来做什么的？
　　自然是用来享乐。
　　为了达成完美的享乐，长生不老自是最完美的加持。
　　多少帝王追求完美的长生不老？就摆在他面前，伸伸手就能拿到、这样的诱惑谁能抵抗？
　　——正巧上一代的诺亚王室血脉，已经完全断绝。
　　他的父亲、如今的亨利八世，仅仅只是一个“杯中儿”而已。
　　亨利八世根本就没有兄弟姐妹。
　　换言之——腓力只需要献祭掉自己的几个兄弟姐妹而已。
　　在他三代之内、除了他快老死的父亲之外，已经只剩下他的兄弟姐妹们了。
　　而他自己的孩子，更是从来没有生下过。
　　他每次在与情人亲热前，都会用腐夫的神术来避孕，自信绝没有留下任何子嗣。
　　目前为止，一切计划都非常顺利。
　　随着尤金逐渐继承乌鸦家的工作，他与“费迪南德·杰兰特”暗中交好的事，也被他暴露出来了。
　　如此一来，所有可能与他敌对的人，基本上都已经跳了出来。
　　只需要耐心等到他父亲老死前，迅速的杀掉长公主与四王子。那么他就是第一顺位继承人了。
　　他可以迅速将自己的这批反对者们杀掉、监禁或是流放，并推上自己的人。
　　因为在明面上，他可是有诸多子嗣的……即使是处于这种角度考虑，年轻、又因为他的“私生子们”的打压而导致人缘不好的卡芙妮，也不会被其他中立的大臣们接纳。
　　如此一来，他很快就能掌握王国的权柄。
　　只需要在他登基之后断绝王室血脉并自我阉割，他就可以完成永生仪式。
　　他的阉割只是无法生育，也不是不能行男女之事。
　　这是最完美的前景——
　　而且他最近，还得到了强力的下属。
　　“——任务完成，殿下。”
　　美味风鹅敲门后进屋，半跪在地上。
　　他没有看腓力身后赤着后背的女人一眼，只是沉静的垂首向三王子腓力恭敬的行礼。
　　他说着，将盛放着头颅的匣子递过来。
　　“如您所说，我把那个人的头颅带来了。”
　　“非常好！”
　　腓力顿时眼前一亮，接过木匣。
　　打开一看，他看到这里装着一颗脸上遍布黑色纹路、额头处隐约有骨质弯角的头颅。
　　——那是被称为“血魔”的，堕落者的头颅。

第三百九十四章 血魔
　　……这居然真的是血魔。
　　抚摸着这颗死不瞑目的头颅，腓力一时有些失神。
　　他其实也没想到自己新招的这个手下，居然真能把臭名昭著的血魔杀死。
　　这些以“赫尔墨斯学者”的名义，追随着尼古拉斯·弗拉梅尔，在王都内行动着的堕落者们……总是让腓力感觉到警惕与不安。
　　身为王子，腓力不可能缺乏神秘知识。
　　他非常清楚，堕落者与那些行走于升华之路的超凡者，在根本上就是不同的。
　　在超凡之路上，白银阶是非常重要、不可或缺的阶段。
　　因为想要让凡人拥有超凡之力，就必须用诅咒将灵魂腐蚀。唯有经受过这种处理的灵魂，才能自发的吸收外界的诅咒之力。
　　无论是将身体强化到异质的境界，亦或是浸润灵魂来深化感知，再或是用诅咒来淬炼自己的意志……前提都是需要让灵魂能够吸取诅咒。
　　而这些诅咒虽然会强化身体与灵魂，却也掺杂了诸多杂质。
　　怨恨、痛苦、欲望、悲伤……以凡人之躯吸取诅咒，就意味着同时也在吸收这些在诅咒中漂浮着的意志。
　　——这些就是“杂质”。
　　它本身就会强化超凡者的某些负面特质，比如贪食、好色、易怒、善妒……再加上超凡者刚刚获得了强大的力量、还没有看过太大的世界，通常心性也会随之膨胀。
　　这也是为何青铜阶的超凡者最容易屈服于欲望的原因。
　　但在抵达白银阶的时候，灵魂由气态凝结成露的瞬间，这些外界的杂质也会随之排出——这不代表人会成为圣人，它只是让那些原本就不属于自己的负面影响被净化掉了而已。
　　而堕落者不仅要承受这些负面特质。
　　他们甚至要不断增加侵蚀度、以强化这种负面特质，并使其得以显现。
　　抽取某种、或是多种欲望以此来改造自身，使得自身永久性的获得一项或多项异质类能力。而这项欲望越发强烈，他们身上就会不断增加新的变异；每次增加侵蚀度的时候，异质类能力也会随之变强。
　　——这意味着，每个堕落者都是偏执而强欲的疯子。
　　只是他们所在乎的东西不同而已。
　　像是卡芙妮就相对比较安定。
　　虽然腓力不知道她的能力，到底来自于何种欲望。但这肯定与她显现出来的能力有关——
　　将阴影化为强力触手的能力，这或许是出于她对自身弱小无力的身体的自卑吧……
　　但总之，“影魔”的威胁度并不是很高。
　　她还没有显现出倾向于恶魔的“附肢”或是其他的零部件，这说明她的欲望还不算太过强烈，至少是个正常人。
　　但这个“血魔”不同。
　　腓力当然知道，血魔的真实身份——
　　他明面上的身份，是著名的咒性材料商店“哈尔古董店”新招的学徒。但实际上，他是一位在逃的连环杀人犯，被当局命名为“仪式师杀手”。
　　他经常会潜伏于各种咒性材料商店、有神秘书籍的旧书店、试探店主的身份是否为仪式师。假如不是的话，他就会偷走店里的钱、随后悄无声息的离开。
　　而如果真的是，他就会想办法向店主学习仪式、学习神秘学知识，并且快速的掌握这些知识。
　　——然后用自己所学会的新仪式，来杀死他的老师。
　　他的这些老师，都是在被他杀死后，才查出他们仪式师的身份。但也因为他们都被仪式师杀手所杀，这直接导致了他们对仪式师杀手掌握了哪些仪式一无所知。
　　很快调查就陷入了僵局。
　　没有人知道“仪式师杀手”到底想要做什么。
　　但可以确定的是，他本身就是一位超凡者，大致的职业是猎人系、具体的职业不确定，阶位也不确定，但肯定不是青铜就是白银。
　　在三年前，仪式师杀手不见了。
　　有些人说他可能是被有丰富经验的仪式师识破并反杀了，但也有人说他或许在一位博学的老仪式师手下学习，因而才迟迟没有行动。
　　当警察署再度找到仪式师杀手的时候，他们惊讶的发现……他已经走上了堕落之路。
　　——他就是王都中的赫尔墨斯学者之一，代号“血魔”的堕落者。
　　与卡芙妮的能力类似。
　　他作为堕落者的特质能力，是能够随心所欲的控制自身的血液。不仅是能将血液浮出体外、化为坚硬的盾牌或是匕首，也可以加速血液流速来提高力量和敏捷，还可以将血液化为针刺，在较远的距离、或是通过陷阱来刺入敌人的身体，游走于血管之中、破坏敌人的心脏或大脑。
　　而被他所杀的人，体内的血液会全部被吸干。
　　这应当是他猎人系职业的特殊能力。
　　与之前的情况不同，血魔对尼古拉斯忠心耿耿……或者说暂时忠心耿耿。
　　他之前从来没有杀过目标之外的人，但在尼古拉斯的指挥之下、他游走击杀了许多野巫师和黑巫师。甚至在尼古拉斯让他杀死来自各国高塔的巫师时，也是毫不犹豫。
　　他同时还精通弓弩、毒药、匕首、近身战和陷阱。以及掌握诸多仪式，并且对巫师们的作战方式非常熟悉和了解。
　　这让他的狩猎无一败绩。
　　……但某种意义上，也是多亏了血魔。
　　正是因为血魔的狩猎毫不遮掩，才暴露了尼古拉斯居然在暗中猎杀巫师这件事；也正是尼古拉斯敢接受了这种人的追随，才终于引起了王国高层对尼古拉斯的警惕。
　　之后，腓力才终于查出了尼古拉斯的真实身份。
　　“……贤者之石的发明者，吗。”
　　腓力微微眯眼，低声喃喃道。
　　他完全不清楚，尼古拉斯到底是哪一方的人。
　　但他现在可能已经遇害了。
　　——几个月前，随着尼古拉斯的失踪，血魔的行动变得愈发疯狂。
　　他在不断猎杀巫师的基础上，又再度回归了之前的狩猎模式……潜伏到了“哈尔古董店”。
　　然而这里毕竟是王都。
　　和外地不同——乌鸦们很快就查出了他的身份。
　　但他们谁都不敢轻举妄动。
　　在血魔猎杀的时候，他用于伪装的仪式就会失效。很轻易流能看出，他的脸上浮现出了肉眼可见的咒文、额头上也已经微微长出角来。
　　这意味着他的实力已经相当逼近黄金阶了，随时都可能突破最后一层膜。
　　等到他的角完全成型，真正的、有理智的“恶魔”就孵化出来了。
　　到了那时，血魔的能力就可以影响到自己之外的人了。
　　原本腓力想要观望一下。
　　起码等到自己的计划完成之后，再调集隐秘部队或是精锐超凡者小队前去围剿。
　　但随着血魔的猎杀频率加快，他的实力提升的也是越来越快。眼看着就要在陛下去世之前完全堕落了……
　　不过他原本也没打算派遣手下去杀。
　　倒不是他心存善意。
　　只是他不相信自己的几个手下能杀得掉血魔而已。
　　血魔虽然没有对白银阶的巫师动过手……但他杀青铜阶超凡者的时候，甚至都不会受伤的。简单到如同杀鸡一样。
　　但在美味风鹅听过血魔的能力之后，突然声称自己持有的能力克制于对方、或许能够将其击杀。
　　在美味风鹅的坚持之下，腓力还是无奈的将任务派给了他。
　　那时，在腓力心中美味风鹅已经是个死人了。
　　结果谁成想……只用了三个小时，美味风鹅就将血魔顺利击杀了。
　　他甚至都没有受重伤！
　　——他到底是怎么做到的？

第三百九十五章 狗咬狗
　　“还好，还好……”
　　腓力松了口气。
　　虽然不知道美味风鹅到底是如何做到的。
　　但他也不在乎这种事。
　　他从来不去关心手下的秘密与私生活……就算与自己的情妇私通也无所谓，反正都只是工具和工具而已。
　　只要他们能做好自己交代的任务，哪怕想要更多也不是不能给他们。
　　腓力王子赞叹道：“杀死血魔对我们的计划非常重要。你做的非常好，美味风鹅……我都在思考怎么奖励你了。”
　　他是真的非常高兴。
　　等血魔完全堕落，鬼知道他会闹出什么乱子。
　　从控制自身的血液、变为控制他人的血液，这是完全不同的概念。
　　按最好的情况算，他的能力范围只有感知范围——那也意味着接近他五十米内的人，会毫无抵抗瞬间死亡。
　　而这些血液被他抽出来……那就不只是变成刀剑、变成针刺那么简单了。
　　无论是变成巨大的魔人还是猎犬，哪怕是诸多浮空的刀剑，那麻烦的程度也是呈几何倍数上升的。
　　他要是大闹一通，难保不会杀到王宫里面去。
　　要是因为他这件事，让长公主和他那个愚蠢的弟弟加强了身边的安保、或是提高了警惕心怎么办？
　　以及最关键的……要是他直接把陛下杀了怎么办？
　　陛下当然要死，但必须是在他杀了自己的姐姐弟弟之后。
　　长期服用恶魔之血制成的奶糖，每天不断的向持杯女与腐夫举行仪式，这让腓力的力量已经被强化到足以徒手击断铁剑、甚至能在十步以内躲过子弹——这是青铜阶的超凡者也难以达成的力量。
　　他有充分的信心，在他的姐姐弟弟放松警惕的时候，就可以将他们瞬间击杀。
　　至于杀人证据？
　　——谁在乎？
　　银爵士那边也很好糊弄。
　　祂老人家向来不在乎凡间的政治争夺，只要按时纳税、交足了税，维持各地商务活动一切正常，银爵士就什么都不管。
　　而且银爵士与其他的正神有一个显著的不同。
　　祂是唯一接受“贿赂”的正神。
　　或者说，只有银爵士的祭品，是能用钱无限买到的——也就是银币。
　　腓力不贪财也不贪权。
　　他自己一人享乐无非饮食男女、声色犬马，最多能花多少钱？
　　只要银爵士乐意，他把剩下的钱全都送给祂都无所谓，让全国国民每月向祂献祭也无所谓，想要修建更多的神殿、强化祭司的权力也无所谓。不求让银爵士保护自己，只要不插手即可。
　　留足让王国能够运转的钱财，缴足让银爵士满意的税钱；将权力给予智慧又贪权的大臣，将封地给予勇猛又有诸多子嗣的将军。
　　到了那时，教会、大臣、将军他们自然会互相钳制。
　　他们随意争来抢去，而腓力自己什么都不会做、什么都不碰，就不会成为任何人的敌人。
　　——只需永久的享乐即可。
　　“我得好好想想，赐予你什么东西了。”
　　腓力将打开的匣子放到桌上，走过去将美味风鹅扶了起来，热情的拥抱他、亲吻他的脸颊，开心的笑着：“你就在这等着，我去一趟金库，给你找找你能用得上的东西。”
　　“……殿下，这……不太方便吧？”
　　美味风鹅有些尴尬的看了一眼，床上不知是睡是醒的女人。
　　腓力却只是用他那红宝石般清澈的瞳孔满怀深意的看了一眼美味风鹅，笑眯眯的拍拍他的肩膀：“只要你想——你根本不知道，你到底帮了我多大的忙。当然，这不是赐予你的东西，只是些许开胃菜……无需顾虑太多。”
　　他说着，凑到美味风鹅耳边，小声说道：“我有办法，可以让孩子出生前改为黑发红眼。所以不用担心。”
　　对于自己这个特别靠谱的新手下，腓力实在是喜爱的不行。
　　忠诚，主动，肯干，能力强，性格好，而且似乎不了解贵族间的脏污。最重要的是，腓力手里握着足以判他死罪的把柄。
　　若非是对方的样貌……和发量，实在不是自己喜欢的这款……
　　说罢，腓力便轻哼着曲出了门。
　　只留下美味风鹅和床上背对着美味风鹅在闭着眼假睡的年轻情妇。
　　美味风鹅沉思片刻。
　　他无视了那些“求直播”、“求别管直播”的弹幕，毅然决然的关掉了自己的直播。
　　并且义正言辞的发了一条弹幕：“别这样，我是正人君子。”
　　随后，他深吸一口气、缓缓走向腓力王子的床。
　　美味风鹅深深望了一眼床头的那个木匣。
　　与木匣中血魔的头颅对视一眼，彼此露出一个微不可见的微笑。
　　——腓力显然忽视了一件事。
　　既然血魔能够自如的控制体内的血液。
　　断首对他来说……真的会是致命伤吗？
　　“绝了，这货怎么把直播关了……”
　　安南嘟哝着。有些不甘心的把目光投向自己眼前的龙语词典上。
　　他犹豫了一下——考虑到纸姬就在自己身后画画，安南最终还是没敢用后台权限去窥视美味风鹅在做什么。
　　是的，他不太敢。
　　安南可是那种在亲戚朋友身边，就算看番追剧也一定会插耳机的谨慎类型。
　　……大不了等纸姬离开之后，他去调录播看。
　　只是不太确定，这鹅会不会禽兽不如……
　　但就在这时，尤金突然从门口闯了进来。
　　“——失礼了，安南殿下！”
　　他高声疾呼道。
　　“……怎么了？”
　　安南微微皱眉，把词典合上并发出沉稳可靠的声音：“这么匆忙，可不像是你的风格。”
　　“非常抱歉，但是真的出大事了——”
　　“是血魔那边吗？”
　　察觉到尤金·杰兰特脸上真的有些许慌张的神色，安南才稍微认真了起来：“那个的话，我已经知道了。”
　　“不是，虽然几个小时前血魔被腓力的人杀掉，也能算是一件大事……”
　　但这显然不配让我来直接通知您。
　　尤金没有直说，但他的意思就是这样。
　　“我要说的，是一件正在发生的事！
　　“‘至净灵媒’贝尔纳迪诺·特勒肖，就在三分钟前、毫无预兆袭击了王宫！他的目标可能是四王子，但阿尔伯特殿下幸好不在家中，然而他的妻子玛格丽特王妃已经遇害。而如今与‘至净灵媒’在战斗的是……”
　　因为安南实际上知道玛格丽特的身份，所以尤金说到这里的时候，表情也变得更加复杂：
　　“——是被迫暴露身份的，在逃黑巫师‘窃梦者’丹顿。”

第三百九十六章 新旧夺魂派的斗争
　　天色将暗。
　　王都上空阴云密布，寒风吹息。
　　冰冷而狂暴的骤雨毫无预兆的落下。
　　即使已经是开春时节，这么大又这么急的雨也很是少见。雨水中混杂着令人感觉到尸骸气息的泥土腥味，雨水打在建筑物上的声音更是令人心烦意乱。
　　就算原本遇到了什么好事、那雀跃的心情，也会因这突如其来的暴雨而变得阴郁而烦躁吧。
　　想必也会有人抱怨，这雨来的太过突然——
　　事实也的确如此。
　　仅仅只要接触到那雨水，就会让心情变糟……或者说，会将自己的心情同步至施法者。
　　——因为这是“窃梦者”丹顿的招牌法术，夺魂学派的“心念如雨”。
　　“至净灵媒……”
　　白发苍苍的老人，望着外面的大雨低声喃喃着。
　　他冰蓝色的瞳孔平静如水，只是与他对视就可以感到放心。
　　丹顿如今抚摸着墙壁，专注的注视着自己面前的墙壁。就像是他能够隔着墙壁、看到宫殿之外那人一样。
　　他不是猎人，当然没有能够穿透墙壁的视觉。
　　但对于丹顿来说，这城中的大雨便是他的眼睛——
　　若是能以灵魂状态看过来，就可以看到丹顿头上有一道通天般的冰蓝色光辉、直直通向天际。
　　乌云被那道光柱贯通，如同睁开一双冰冷的、毫无感情的独眼一般，望向大地。
　　而在乌云之下，又有数百、上千道微弱的银丝随着雨滴直直落下，连在那些王室近卫的头顶上。
　　他们在没有接到命令的情况下，直接握持武器、全副武装向四王子所在的偏殿赶来。
　　随后是稍微偏远一些的超凡者部队。
　　然后是四面八方聚拢而来的隐秘部队。
　　那些暴露在雨下的人，于同一时刻、沉默着飞速赶来。
　　他们的瞳孔底层、都闪烁着冰蓝色的浅淡光晕。
　　——这是被黄金阶标配夺魂法术【全面操控】作用到的痕迹。
　　无论是凡人、仪式师还是超凡者，只要被全面操控所命中、又没有通过意志豁免检定的话，就会直接失去对身体的操控权。
　　与白银阶的【操控人心】光环不同，【全面操控】无需直视对方的双眼……只要以某个物体或是声音为媒介，就可以凭空夺走对方的意志。
　　只要媒介没有中断，即使对方离开很远很远，状态也不会被解除。
　　而丹顿还可以感受到被自己控制的这些“僵尸”的状态，随时进行精确到个人、精确到动作的控制。
　　随时将状态稍差的拉到后方，将状态还很健康的推到前方；让强壮的普通人负责抵抗恶灵的攻击，让超凡者们在后方合力击杀恶灵。
　　他们当然看不到亡魂的位置。
　　——但是丹顿可以。
　　他通过“心念如雨”这一法术，将自己看到的一切共享给诸多被他夺走心智的傀儡。让他们也能看到那些亡魂的位置……并集中火力发动攻击。
　　面对死亡的威胁，人会胆怯、会发怒、会疯狂——但相比较能够在死亡危机面前迸发出全部潜力的人，绝大多数人在死亡危机面前，是没有指挥、战术与冷静存在的余地的。
　　然而对于一位夺魂巫师来说，这根本不是问题。
　　那些并非是他的躯体。
　　这些并非是他的生命。
　　他所操控、所修改、所抛弃的，不过只是“他人”而已。
　　夺魂学派的巫师对于道德标准，要求是最高的。
　　因为对他们来说，“人心”只不过是触手可及的东西而已，最无需在意、也不用重视的东西。
　　——只要修改即可。
　　他人的意志，他人的感情，他人的记忆——夺魂学派除了有速效的、战斗中使用的法术之外，当然也会有在潜移默化中改变他人意志的法术。
　　就像是手中握着控制台密码的玩家一样。
　　即使从最开始就知道，自己只要按下那个波浪键乐趣就会减半……偶尔也会在怒气上涌时无法控制自己。
　　而在他面前的“至净灵媒”，则是夺魂学派的另外一个方向。古称为“死灵师”的、随意操控他人灵魂的“传统派”夺魂巫师。
　　之所以不同的超凡者们，能汇聚在一起成立“学派”，就是因为他们有相通之处、有着能够被所有人理解的核心思想。
　　如同转化学派的核心思想，就是“以有生无”一样……
　　——夺魂学派的核心与本质，就是“人人为我”。
　　无论是操控精神与意志，还是操控生者与死者的灵魂，都是将他人作为棋子随意摆弄的行为。
　　但他们终究还是分裂了。
　　原因无他……哪怕是被强行窃夺意志，也是可以在任何一个时刻挣脱的；只要意志足够强大，被控制的人随时能够夺回自己身体的控制权，最多也不过至死方休。
　　而死灵师不同。
　　灵体是无法反抗死灵师的。
　　它们只有被顺利控制与控制失败两个选择，而且一旦被控制就是永久——被奴役去战斗或是杀人、被用作仪式材料。
　　而凡人甚至无法看到灵体。被死灵师抽出灵体的攻击，对于大多数生者来说，也都是无法抵抗的。
　　结果就是……
　　相比较能够悄无声息扭转心灵的夺魂巫师，人们反而更忌惮、厌恶于死灵师。
　　这种忌惮，正是基于他的“无法抵抗”的绝对性。
　　而同样是奉行“人人为我”这一核心理念的巫师，能够成长、能够学习、能够交流的生者，也远远胜于死者。
　　外部的打压、内部的排挤、资源的掠夺……
　　其结果便是，死灵师的绝迹。
　　“至净灵媒”贝尔纳迪诺·特勒肖，便是这个时代最后的黄金阶死灵师。也是唯一懂得如何从死亡百年以上的尸体中唤起灵体、如何从虚界中召唤灵体、如何将生者的灵体完好无损的拔出、如何让灵体附着于自身并得到加持的，拥有完整传承的死灵师。
　　——他的死亡，将代表死灵师传承的彻底断绝。
　　“窃梦者”丹顿当然也知道这件事。
　　不光是“至净灵媒”。
　　他自己也是被正道排除在外的黑巫师。
　　官方的夺魂巫师通常来说，是以记忆操作为主体服务的。他们能够让他人忘却某种记忆、或是让某人快速学会某项技能和法术、也可以模拟出能够无限死亡的意识空间，或是强行干涉他人的噩梦、中途突入进行救援。
　　夺魂学派，是非常重要的巫师学派。
　　正是因为他们能够轻易改变他人的心智，因此才格外在乎名誉与道德。
　　而“窃梦者”丹顿不同。
　　他以帮助他人治疗心理疾病为借口，悄无声息的窃夺他人的技能与隐私。很快他就成为了一个名副其实的全能手，并利用从他人脑海中得到的记忆去专门针对原主，以不同的、复数的虚假身份，攫取了大量的财富并获得了崇高的地位。
　　至此为止，他的举动都没有被人发现。
　　或是被高层巫师所默许了。
　　他被通缉的理由，是因为他在对联合王国的一位王室继承人进行心理治疗的时候……夺走了他的全部记忆后，将他直接杀死并毁尸灭迹。
　　他利用自己从他人脑海中学会的仪式，来同时扮演两个人——最终将另外一个人伪装成自己，让“窃梦者”离开了王都、并以此为契机，直接替代掉了那位继承人。
　　最终，他还是在谋夺王位到最后的时候，被实在看不下去的雅翁亲自纠了出来——在此之前没有任何一个人怀疑过他。
　　于是他这种窃国之举，被五国同时通缉。
　　可以说……
　　“窃梦者”与“至净灵媒”，就是夺魂巫师两条道路的代言人。
　　——也同样是两个罪无可恕的，利用夺魂法术谋利的典型。
　　正因如此……
　　即使王都中的视线都集中了过来。
　　却没有任何人，来阻止他们之间的战斗。

第三百九十七章 以梦为笼
　　——那是铺天盖地的亡魂。
　　若仅以数量论之，其实承灵僧所能同时驭使的灵体并不算多。
　　毕竟它是“承灵僧”而不是“亡魂军主”、也不是“驱灵客”。
　　承灵僧的职业特色，就是与自己所奴役的灵体有着超凡的联系——
　　——轰！
　　法术齐射。
　　被更换了心智的巫师们，在不同的时刻、以不同的法术同时向一个大型巨人灵体发动了攻击。这些法术所需的吟唱时间不同、准备时间不同、弹道速度不同，巫师们的站位与目标自然也不同……
　　然而在丹顿的操控下，却能看到灵体的行动被言语禁锢，随后几乎是瞬间、一道如渔网般将它捕获到地上的诡异磁力就将它按在地上，随后是拔地而起、让它全身结霜的凌冽寒意，使其变得脆弱不堪。
　　如此被复数法术、神术和超自然能力禁锢的灵体，数量足有六个。且同时被聚拢在极小的范围内，互相之间间隔不超过五步。
　　紧接着，是一位白银阶破坏巫师的终结技——那是一枚看上去平凡无奇的橙红色火球、像是掷出的篮球般划过抛物线并缓缓落下。
　　那些拦截向火球的攻击，都被敕令巫师直接偏移、传送走了。
　　随着火球慢悠悠落在灵体中间，它突然开始抽搐般紧缩，颜色以肉眼可见的速度急速变白——
　　随后，轰然爆裂！
　　飓风暴拂——
　　瞬间扩散出去的冲击波将周围的人瞬间搅碎，却只在半径五米内的极小空间内回荡，就像是被无形的罩子挡了回去一般，在内部反复震荡，让大地吱嘎开裂、上下起伏。内部的强大灵体也眨眼间灰飞烟灭。
　　难以想象的热力则从球体内部渗透出来，将地面灼为熔岩。空气中的火浪膨胀咆哮，呼啸而出将周围的人无声的烤为漆黑干脆的焦炭。
　　而离得稍远一些的人，皮肤也明显浮出了烫伤的水泡。
　　但他们无所畏惧，继续向前涌起。
　　挥舞着手中被偶像巫师或是仪式师加持过的武器，毫无畏惧的迎向那些灵体。
　　每秒死在灵体军团手上的人就有近二十人。
　　而死在自己人手中的人，更是远远超过这个数——即使是最为无用、体弱多病的普通人，也能用作挡刀、抵抗到贝尔纳迪诺的法术。
　　然而在丹顿如顶级即时战略玩家般无情而精密的操作下，他保证了优先牺牲的永远是战斗力最低的那部分。
　　巫师、仪式师、猎人、隐秘部队。那些能对灵体造成有效杀伤的部队，则一直被他积攒起来，这让他手头的力量越来越大。
　　其数过百。
　　其数近千。
　　就算是一千人站在一起，那都是一片黑压压的人海。单独一人难以抵抗、更是无法面对……更不用说，他们还以贝尔纳迪诺为中心分散在周围，隐藏在仪式师制造的驱灵掩体后方，进行有条不紊、如浪潮般稳定而澎湃的攻势了。
　　在这攻势之下，贝尔纳迪诺身边的灵体甚至难以发动攻势。
　　它们甚至难以离开贝尔纳迪诺身边——因为隐藏在暗处的潜行者和猎人们，随时盯着贝尔纳迪诺的人头。
　　这是难以抵抗的力量。
　　这是“群体”的力量。
　　——这就是新派夺魂巫师的力量！
　　老不死的！
　　感受着自己无畏无惧的傀儡军团，源源不断的王都各地赶来，窃梦者丹顿感受到了极大的畅快感。
　　即使自己的身份暴露也无所谓……玛格丽特原本就死了，他待在这里也没有什么价值了。
　　倒不如说，他压抑自己的力量、隐藏自己的能力，实在是太久了——
　　太久太久了！
　　但就在这时，贝尔纳迪诺却只是呵呵低笑。
　　“你知道我为何会在这个时候……发动攻击吗？”
　　他发出难听的、怪物般嘶哑的声音。
　　瘫在轮椅之中，被绷带裹缠着的面孔微微抬起。
　　他那有着极多切面的蓝宝石右眼中，那枚符文突然开始剧烈变化。
　　随后，每一个切面都依次亮起——在光与光的叠加中，他的右眼涌出极强烈的光芒。
　　每个切面中，都浮现出一个灵体。
　　“黄昏时分……已经快到了。”
　　在贝尔纳迪诺乌鸦般干哑的嗬嗬低笑声中，数以百计强大灵体从他右眼鱼贯而出。
　　而他的左眼——那颗质量极高的、有眼球大小的金绿石猫眼，也迸出了辉煌的碧绿色光芒。
　　猫眼石中间、那道平直而均匀的亮金色竖直眼线，从他的眼中浮现而出。在他面前显现为一道灿金色的光束。
　　随后，光束向两侧扩散，如同大门轰然打开。
　　在他正前方的所有人、被这光照到的瞬间，突然无一例外全数跌倒在地——他们的灵体眨眼间已被剥除，七十多条崭新的灵体身边刷拉拉缠绕上白色的锁链，将其拘捕、瞬间拖入右眼之中。
　　而在这时，黄昏终于临到——
　　贝尔纳迪诺右眼之中，七十多道刚被纳入的强大灵体再度呼啸而出。
　　每一个灵体，都等于是缺少了肉身弱点、几乎可以无限使用超凡力量而无需担心堕落的超凡者。
　　这近两百灵体加入战场，以及四百多人被摄出灵魂，让战场局势瞬间逆转。
　　丹顿的脸色顿时变得很难看。
　　——他被耍了。
　　他不敢读贝尔纳迪诺的心、不敢干涉贝尔纳迪诺的记忆，就是因为他担心贝尔纳迪诺的要素之力与此有关。
　　他觉醒度最高的要素是“梦”，并不是能在心灵之战中轻易占据优势的要素。
　　如果无法在要素之战上占到上风，他根本不敢读贝尔纳迪诺的心……对方完全有可能用要素之力在脑海中设下埋伏，并顺势而上、无视物理的距离直接抹杀自己的灵魂。
　　但他万万没想到，原来贝尔纳迪诺，已经老到无法正常战斗了。
　　他的要素觉醒到了极限。灵魂衰弱不堪，根本不敢随意使用要素之力。
　　所以他才会在这个时候来袭——
　　因为在日落时，巫师可以瞬间恢复所有的歪曲之力。
　　——这是只有穷途末路的低级巫师们，才会使用的愚蠢技法！
　　他这是为了等待自己将超凡者们聚集过来……
　　打算用双倍的歪曲之力，将自己的优势一口气化为他的优势！
　　他只使用灵体发动攻击，不是因为他试探性的与自己战斗，而是因为他已经失去了用要素反击的能力！
　　而丹顿却一直被威慑于此，放弃自己最大的优势。
　　“我真是……蠢死了。”
　　丹顿咬着牙，低声用力说道。
　　他的瞳孔瞬间变为两道空洞的、漆黑的深渊，向前抬起右手。
　　在化为一片漆黑的世界中，他的意志之火如电光般在无数光团中穿行着，眨眼间没入到了贝尔纳迪诺那燃烧着漆黑火苗的脑海中。
　　无数记忆碎片在丹顿眼中浮现。
　　如同诸多枪支的扫射一般。
　　但他作为一个熟练的夺魂巫师，完全无视了这种级别的反抗。
　　他化为虚体的火焰、避过了记忆流的冲击；又熟练的上下飞行、避开了诸多虚幻如水晶般的围墙。
　　随后，他冰蓝色的、用线条勾勒出的形体，才终于在贝尔纳迪诺的记忆深处浮现出来。
　　“梦之要素——”
　　他低声颂念着，抬起右手虚虚按向前方，如他在梦外的动作一模一样：“以梦为笼，以我为镜……
　　“汝为囚徒——”
　　冰蓝色的虚幻火焰抖动两下，从他颅骨处蔓延而出、眨眼间他整条右臂已然燃起冰蓝色的熊熊烈火。
　　而在这火光之中，他的右手似乎推开了一扇沉重的门——在虚幻的吱嘎声中，燃烧着的梦之要素，将丹顿直接引入了贝尔纳迪诺记忆的最深处。
　　他微微眯起眼睛，四处望去。
　　这似乎是在……联合王国的某处渔村中。

第三百九十八章 小时候的贝尔纳迪诺
　　丹顿四处环顾一圈。
　　……他对这个地方有点印象。
　　这熟悉无比的湿热海风，让丹顿立刻认出……这里肯定是联合王国的菲尔德群岛。
　　但具体是哪个岛呢？
　　菲尔德群岛由七座大小不等的岛屿组成。最大的涌泉岛约有一万两千平方公里，最小的宝钻岛仅有六千平方公里，人口基本都只有几十万人，还不如诺亚王都里面居民的数量多。
　　而菲尔德群岛的每座小岛，都曾经是一个王国或是公国……他们作为血役的失败者，向丹尼索亚人奉献了自己所有的财产后，被雅翁怜悯的分到了一处处小岛上。
　　因此每座小岛上的法律都会有所不同。
　　甚至每座岛都有自己的巫师塔——从这个角度来说，联合王国的巫师塔密度或许是最高的。
　　丹顿那以冰蓝色线条所勾勒的虚幻身体，突然被刷上了一层血肉与衣衫，变成了一个戴着渔夫帽、面容微微发红开裂的中年男人。
　　——这个问题很简单。
　　只需找一下岛上的标志性建筑即可。
　　丹顿眼底冰蓝色的光晕微微亮起随后熄灭，海岛之上很快积起了一层厚厚的阴云。
　　随着潮湿冰凉的海风吹拂而过……很快，柔和的细雨便淅沥沥的落下。
　　他的感知范围顿时扩散到了整座岛上。
　　因此很清晰的看到了北方的那座深蓝色的巨大灯塔。以及在灯塔的顶端，那有着数千个切面、反射着虹色极光的半球型巨大钻石。
　　这实在是太过有标志性，完全无法仿冒的建筑。
　　“湛蓝钻塔啊……”
　　丹顿喃喃道：“原来‘至净灵媒’是宝钻岛的人啊。”
　　这倒是让他有些意外。
　　宝钻岛出身的……一般不都是敕令巫师或者护卫骑士吗？
　　怎么会走上传统派夺魂巫师的道路？
　　丹顿他其实也是联合王国出身。
　　但他与那些乡下人不同。他是纯血的丹尼索亚人。
　　——即使在名义上，他们同是“丹尼索亚及菲尔德群岛联合王国”的国民，但他们自己反而会倾向于自称“我来自丹尼索亚王国”或是“我来自某某岛”。
　　因为他们实际上，是在残酷的世界战争——“血役”的尾端，才被迫联合起来的国家。对于丹尼索亚人来说，菲尔德群岛不过是诸多连自己原本的国家都已经在血役中丢失的、被自己的祖先征服的乡民而已。
　　若非是给他们留下了菲尔德群岛，让他们中的一部分人能够蹭一下雅翁的大结界，他们就已经在血役中彻底败亡——要么滚到地下世界、要么暴露在灰雾中了。
　　但对于菲尔德群岛来说，他们从来都没有亡国……只是没有人、没有钱、没有军队了而已。
　　至今为止，他们依然保留着诸多王国、公国的王位传承，王室血脉还没有彻底断绝。可以说，每座岛都是一个小小的王国……只是这些王国实在太过形同虚设，以至于没有任何人承认。
　　毕竟法律的制定与执行，还是要看议会与首相的说法。
　　“国王”们，在雅翁的国度说话可不一定算数。
　　在联合王国，王室也仅仅只是稍大一些的贵族而已。
　　“宝钻岛出身……”
　　丹顿微微皱眉。
　　湛蓝钻塔并不以夺魂学派出名。难道这就是他另辟蹊径的原因吗？
　　——去问问本人吧。
　　他已经通过淅淅沥沥的细雨，定位到了梦境主人的位置。
　　丹顿一步踏出，身体瞬间化为模糊的虚影。
　　他再度出现在一个皮肤有些发黑、身体削瘦的小男孩身边。
　　那个男孩大约八九岁，皮肤很是粗糙。他穿着被泥土弄脏的拖鞋、土黄色的短裤与有些发旧的衬衫，蹲在沙滩上，正低着头在用树枝从地上勾勾画画。
　　怎么看……都是普通的渔民孩子。
　　……这就是“至净灵媒”贝尔纳迪诺·特勒肖小时候的样子？
　　那个把自己逼入绝境的，在黄金阶里也能算是顶尖水平的强者？
　　丹顿讶异到一时无言。
　　但他的动作却没有丝毫迟滞。
　　虽然梦境中的时间流逝很慢，但也不能随意耽误。
　　随着丹顿眼底冰蓝色的火焰微微抖动，他的形象自双脚向上被完全更换。
　　眨眼间，丹顿已然变成了一个面容严肃的、身披紫色长袍的中年人。
　　绛紫色的长袍，是雅翁圣职者的衣着特点。就像是银爵士的圣职者们会穿着类似白色的长西装一样。
　　丹顿大致读了一下心，得知这是小贝尔纳迪诺最尊敬的人，一位知名的雕塑师、同时也是雅翁的神父。
　　“贝尔。”
　　丹顿在贝尔纳迪诺身后发出威严的声音。
　　贝尔纳迪诺闻言，立刻抬起头来，刷的站起身来、弹了弹身上的土，口中含糊不清的应道：
　　“是，路德维希神父。”
　　“今日的功课做了吗？”
　　“是……我已经做完了。”
　　小贝尔纳迪诺并不抬头，只是低着头含糊地嘟哝着：“我是捏好了泥塑才来玩的。”
　　“你应该更努力一些，贝尔纳迪诺。”
　　丹顿熟练地应用上从贝尔纳迪诺心中窃取的记忆，威严的劝诫道：“我给你的《论人体》与《凝固之美》都看完了吗？
　　“好好练习你的技艺。你是很有天赋的……就算成不了知名的雕塑师，哪怕是卖点人偶、也不会像你父亲那样过……”
　　如果按照真正“路德维希神父”的温柔性格，他肯定不会提到这件事。
　　贝尔纳迪诺的父亲，是一位渔民。
　　他在出海捕鱼的时候，因突然卷起的风浪而葬身海底。他唯一留在世上的残骸，就是贝尔纳迪诺头上有些破旧的渔夫帽。
　　但丹顿的根本目的，就是要毫无痕迹的打击贝尔纳迪诺的自信。
　　这是贝尔纳迪诺潜意识中认为，自己人生中最重要的场景——只要丹顿破坏掉这个场景对他造成的正面作用，甚至让他产生自灭冲动和自杀欲望，这些记忆就会被覆盖、植入到贝尔纳迪诺脑海中。
　　等到丹顿离开他的梦境后，轻而易举就能引爆这份感情，让贝尔纳迪诺当场自杀。
　　他不是第一次用这种技术杀人了。
　　就算是黄金阶的超凡者，他也曾用这个战术击杀一人、重伤一人。
　　唯一的缺点，就是他在对方记忆中是以灵体存在的。如果对方是夺魂、偶像、敕令学派的巫师，或是有净化能力的圣职者，一旦意识到不对、就可能对自己发起致命的反击。
　　但贝尔纳迪诺，已经来不及反击了。
　　丹顿的技艺过于娴熟——他没有破坏贝尔纳迪诺的所有自我防御用的锚点，而是巧妙的避了过去。
　　这相当于，他没有触发任何警报就潜入了进去。他的修改只要不太过离奇，贝尔纳迪诺根本意识不到。
　　除非贝尔纳迪诺主动的意识到，自己现在正在他的意识海深层……否则他根本不会有所提防。
　　但面对丹顿所扮演的“路德维希神父”，贝尔纳迪诺却是突然抬起头来。
　　“但是，路德维希神父……我不想成为雕塑师。”
　　他小声说道。
　　“胡闹！”
　　路德维希神父微微皱眉：“你这是累了吗？累了可以休息，但不学习是不可以的。
　　“我们非亲非故，我不可能养你一辈子的。贝尔纳迪诺，我也有自己的孩子，我管你的吃住、是因为你是我的学徒。
　　“如果你不学习雕塑，我就没有必要供养你了。你明白吗？”
　　“不，我这是——”
　　小贝尔纳迪诺的声音突然抬高了些许。
　　但他看着神父，言语突然顿住了。
　　看着那土气的、没有任何特征可言的面容，丹顿适时的露出些许憎恶烦闷的表情：“你想说什么？”
　　“我想要研究自然哲学，神父大人。”
　　贝尔纳迪诺认真的说道：“我想要读书。”
　　“谁供养你呢？”
　　丹顿反问道：“我是不会供养你的。”
　　他这无情而理性的言语，并不让贝尔纳迪诺意外。
　　他只是垂下头，一言不发。过了许久，才低声应了一道：“是，我会好好学的……”
　　就在这时，丹顿心中一动。
　　在他刚刚说出这句台词的瞬间，贝尔纳迪诺产生了些许动摇、打开了更多的心防。丹顿也顺势从贝尔纳迪诺心中挖出了更多的、更深的记忆：
　　这熟悉的对话，发生在小贝尔纳迪诺的记忆中的四年后。当时路德维希神父思索后表示，他已经大了、很成熟了，他可以推荐去贝尔纳迪诺的丹尼索亚神学院读书。
　　如果一切顺利的话，他应该能成为一位雅翁的圣职者、一名哲学家、自然科学家。
　　……可路德维希神父给贝尔纳迪诺写的介绍信，与神父的信物和给他的学费，在路上被他一起弄丢了。
　　当时贝尔纳迪诺心灰意冷，但不敢回家。只能游荡在丹尼索亚，成为了一名艺术之都的拾荒者，靠着半生不熟的雕塑手艺而混饭吃。
　　而就是在那时，他遇到了一位黑耀之塔出身的夺魂巫师。对方看上了他那仿佛拥有灵魂的雕塑能力，想要邀请他成为校工。
　　或许可以在这个地方，修改他的记忆——

第三百九十九章 崇高假身
　　丹顿心中微微一动。
　　周围的场景如水波般荡漾，贝尔纳迪诺眨眼间拔高成了一位十七八岁的落魄青年——虽然还是个少年的年纪，但他的胡茬与面容，足以让人认成是二十七八岁的青年。
　　他自己则变成了一个面容和蔼的白发老人。
　　“……如何，贝尔？”
　　丹顿呵呵的笑着，发出慈祥的声音：“要和我一同去黑耀之塔吗？”
　　“可、可我已经十七岁了……还可以吗？”
　　贝尔纳迪诺的眼神很是动摇。
　　丹顿从他的眼中，看到了熟悉无比的、初燃的希望之火——
　　而他也熟练无比的，将其掐灭：
　　“当然——”
　　他拖长了音，呵呵笑着：“只要你有钱。我就可以给你一个推荐名额。
　　“五百镑，一个更换命运的机会，不贵吧？那么，你有钱吗？”
　　贝尔纳迪诺自然是没有的。
　　别说五百镑，他全部的财产就只有三镑。
　　看着贝尔纳迪诺脸上的笑容渐渐消失，眼中的希望之火再度熄灭、变得灰暗。丹顿只是拍了拍他的肩膀，发出了魔鬼般的低语：“但也不用着急……学徒你没机会，但是不记名学徒是可以的呀。”
　　“……不记名学徒？”
　　“对。我们黑耀之塔，是主打偶像与夺魂学派的地方，很多法术的练习是需要配合的。如果你愿意的话，也可以旁听一些课程，所要付出的代价、仅仅只是接受其他学生的法术、作为一个被读心的对象而已。”
　　丹顿笑呵呵的说道：“不仅不要钱，而且管吃管住，如何？”
　　——换言之，就是实验品。
　　夺魂法术和偶像法术，都是没有靶子就无法使用的类型。
　　他们自然不可能让这些学生们在老师身上实验。
　　但他们也不会允许学徒互相实验。
　　那么自然要聘请一些人，来当做“课程道具”。
　　当然，原则上如果“不记名学徒”能在被施法的情况下、学会任何一个法术，就可以直接转正成为普通学徒。不仅不收学费，而且还给零花钱。
　　但丹顿的目的，是摧毁贝尔纳迪诺美好的记忆、在他心中埋下自我毁灭的种子。
　　所以他自然不会这么说。
　　只要他能知道，贝尔纳迪诺在人生的某个精准的时刻，曾经具有自我毁灭欲望。
　　他就能够在未来精准的将其引爆。
　　这仅仅只是“埋设”阶段而已。
　　看着剧烈挣扎、思考着的颓废“青年”，丹顿轻轻拍了拍他的肩膀，低声又加了点料：“当然，如果不想的话，我也不强求。
　　“——我只是觉得，你这么年轻。总该学点东西，不然不就浪费了大好年华？”
　　他装作不经意的问道：“啊对了，说起来，你有理想吗？你有没有一定想要做的事？”
　　“……理想啊。”
　　青年贝尔纳迪诺低声喃喃道：“我当然有。”
　　“是什么呢？”
　　丹顿温和的说道：“如果能让我觉得好，说不定我会破格招录你哦？”
　　——这当然是谎言。
　　目的是为了给予希望，并进一步的给予绝望。
　　但贝尔纳迪诺却没有激动的追问着“是真的吗”之类的言语。
　　他只是沉默着，摇了摇头，望着天空。
　　目光如老人般沧桑。
　　“我曾经想要成为一名哲学家，我想要就读神学院。我想要知道这个世界到底是怎样的。我曾经觉得我很聪明，我想要切身的去感受这个世界的真实，我想要知道这个世界、这个宇宙是如何构成的。”
　　他低声喃喃道：“但我终究是……没做好。
　　“——我什么都没做好。我活该落得如此下场。”
　　“那是怎么回事呢？”
　　丹顿关切的温声询问道：“能给我讲讲吗？”
　　“是我太过无能。”
　　贝尔纳迪诺沉默的摇了摇头，低声说道：“这就是命运，而我已经错过了。
　　“如《论命运与骰子之半数奥秘》中所写的一般，【命运乃天车之轮】。一旦行过，便无法回头……谢谢你。
　　“让我把曾经放不下的、忘不了的，终于是放下了。”
　　丹顿听着听着，突然意识到了哪里不对。
　　他毫不犹豫转身就跑。
　　皮肤上腾起冰蓝色的火焰、如同一只梦幻般的、水晶构成的鸫鸟，瞬间起飞。周围的场景飞快变化，扇动一次翅膀便向后逃离了一年。
　　但就在此时，年轻而颓废的贝尔纳迪诺身后突然腾起了一位无数黑色灵体构成的、半透明的黑色巨人，在它的腹中有一枚金色的、如星云般缓缓旋转着的璀璨独眼。
　　那巨人抬起手来，似慢实快的跨越了时间的间隔、将丹顿如同真正的小鸟一般攥在了手中。
　　“对不起！我错了！”
　　丹顿毫不犹豫的道歉：“我可以与你签订契约，什么条件随你开！”
　　开玩笑……
　　要是最开始贝尔纳迪诺亮出了这东西，他绝对立马逃跑。
　　作为一个老资格的黄金阶超凡者，他当然知道这是什么。
　　——这是已然得到了【至高的冠冕】与【要素的完美精华】后的特征！
　　所谓的【崇高假身】。
　　升华仪式所需五种必备之物。
　　【四轮的运转】——不再拥有身体与灵魂上的弱点与漏洞、拥有能够无限产生力量的永动机。
　　【创造的工作】——完成唯有自身方能成就的伟业，仅以一人之力改变时代。
　　【至高的冠冕】——在某个领域抵达“绝对的世界第一”。
　　【真理的原型】——寻找并收集一套完整的真理之书。
　　【要素的完美精华】——将至少一种要素觉醒到最深层。
　　在成神的五个条件中，前两条是最为困难的。每个神明所选择的道路都有所不同。
　　而后三者则相对要简单的多……真理之书是直接选人的，无需强求。其他两个只要有才能的话，便仅需等待。
　　后三者中，满足“要素的完美精华”与其余任意一到两种，便可以称为【崇高假身】。
　　即真正意义上的“半神”。
　　如果三者俱全，那应当是一个轮廓分明的巨灵——它的形态如何，会表现出每个人内心深处的本质欲望、以及灵魂的本相。
　　而贝尔纳迪诺没有真理之书，所以他的崇高假身才会沾满淤泥、模糊不清。
　　但即使如此……这也绝对不是丹顿所能抵抗的敌人。
　　“我与你没有冲突吧？至净灵媒大人……您到底想要什么？”
　　“我想要的东西啊……”
　　贝尔纳迪诺低声喃喃，嘴角上扬：“我觉得你不会给我。
　　“——因为我要的，是你的脊髓。”
　　他说罢，便将丹顿的灵魂随手抛入了身后“崇高假身”的腹中。
　　贝尔纳迪诺再度睁开双眼的时候。
　　原本向他源源不断发动攻击的人群，已然怔在了原地。
　　他们很快反应了过来。
　　尖叫着、呼喊着、逃跑或是进攻，上千人乱成一团。
　　而没有人能阻拦贝尔纳迪诺。
　　很快，一个精灵灵体便捧着一串血淋淋的脊骨，从宫殿里走了出来。
　　感受着数个强大气息的接近，贝尔纳迪诺嘿嘿一笑、毫不慌张。
　　“想要看我们狗咬狗吗……也罢。这具身体就给你们了……”
　　贝尔纳迪诺低声喃喃着。
　　他再度唤出了自己的崇高假身，将脊骨抛入其中。
　　随后他将那些灵体全部吸入了自己右眼之中。
　　然后便直接脑袋一歪、在轮椅上失去了呼吸。

第四百章 安南与萨尔瓦托雷的关系
　　“窃梦者丹顿死了？”
　　安南的语气有些讶异。
　　但他明显有些不信任这一轻薄啊：“能确定死掉的，真的是‘丹顿’本人吗？别是让他逃出去了吧？
　　“有派遣专业人士检查过尸体与施法痕迹吗？”
　　以黄金阶夺魂巫师的能力，用另外一个人作为替代、修改所有目击者的记忆，让他人以为自己已经死了——这种事应该也是能做得到的。
　　但尤金却是摇了摇头，否认了这种可能性。
　　“他是真的死了。而且死的很干脆。”
　　虽然之前打算对付的敌人，莫名其妙就自己去世了……但尤金却是眉头紧锁、心情明显不是很好：“他的灵魂可能是死在了贝尔纳迪诺的记忆里、也可能是迷失了。甚至可能是用什么秘法逃走了。
　　“但至少他的身体已经死去了——他的脊骨被贝尔纳迪诺生生抽了出去。他的灵魂都已经彻底没有归家之途了。”
　　从这个角度来说，的确已经可以认为他已经死了。
　　失去了身体，他唯一的活路就是在灵魂消散前投奔到各个伪神那里去。看看有没有哪位大佬能看得上他，并把他收为使者。
　　——但他已经无法生还了。
　　即使是超凡者的灵魂，也是无法寄生到他人体内的，因为他们的肉身与灵魂根本就不协调。即使灵魂只是存在于体内，也会不断对肉身造成伤害、试图将其修正为灵魂的形状。
　　但很显然，人类的躯体是不能像橡皮泥一样被捏来捏去的。
　　除非能造出完全一致、一模一样的躯体……或是干脆将灵魂投入到尚未诞生的胎儿体内。才能用于容纳保存下来的、已经失去躯体的灵魂。
　　比如说，唐璜·杰兰特。
　　他的灵魂已经被本杰明保存后，送了回来。但杰兰特家显然是没有为他重制身体的技术和能力的……
　　因此，如今的“唐璜”，已经被重新送入了他母亲腹中。而等他再度诞生的时候，就已经不能再用“唐璜”这个名字了。
　　——安南管这叫砍了重练、原地投胎。
　　但很显然，是不会有人帮丹顿做这种事的。
　　他已经把能得罪的人都得罪光了。
　　不会有人试图寻找、精心保存他的灵魂，为他寻找能够契合的胎儿来复活他的。
　　但是……
　　“脊骨？”
　　安南低声询问道。
　　他微微皱紧眉头，想到了什么。
　　比如说，赫尔墨斯学派的贤者之石。
　　他之前第一次见到贝尔纳迪诺的时候，被贝尔纳迪诺询问“复活”仪式的细节的时候，得知他的灵魂已经快要被燃尽的时候……
　　那个时候，安南就推测过。
　　他可能会去取贤者之石。
　　但之后随着安南对尼古拉斯二世的了解逐渐加深，他才意识到这不太可能。因为如果贝尔纳迪诺与尼古拉斯认识、或是能够交流，他就不该冒着被纸姬击杀的风险来问安南。
　　他只要拿到贤者之石，就已经能够保持长生了。
　　何必多此一举的“复活”呢？
　　“说起来，”安南想到贝尔纳迪诺，便再度开口问道，“是谁杀掉的贝尔纳迪诺？还是说他逃走了？”
　　“他自杀了。”
　　尤金简单的答道：“无论是贝尔纳迪诺还是丹顿，都是很麻烦的类型。丹顿能够在几百米的距离，隔空入侵黄金阶超凡者的意识、修改对方的记忆；而贝尔纳迪诺更是杀不掉、也不敢杀。
　　“所以王都内的高阶超凡者，在第一时间展开了防雨的装置或能力后，就开始在安全的距离进行观望。”
　　毕竟他们两个是真正的狗咬狗……谁死了都不值得怜悯。倒不如说，如果能同归于尽，对大家来说才是天大的好事。
　　“只是可惜，贝尔纳迪诺肯定是没死的。”
　　尤金叹了口气：“承灵僧的复活能力太稳定了。他肯定有放置在其他地方的灵魂碎片。”
　　“查不到吗，他复活的地方？”
　　“只能确定在王都。但是具体的位置完全查不到。”
　　面容平凡的男人耸了耸肩，无奈的说道：“也没法查。
　　“没有人愿意去查‘至净灵媒’。毕竟他身上的咒缚实在是太麻烦了……他自身的实力又不弱。那【离魂魔眼】假如能正面命中、更是能直接剥夺他人灵魂。即使是黄金阶的超凡者，也是立即死亡。”
　　“所以就算能查到……结果也肯定是查不到吗？”
　　纸姬插了句话。
　　尤金摊了摊手：“是的，大人。就是这样。”
　　“事故死伤结果如何？”
　　安南关切的问道：“应该有不少超凡者死去了吧？产生的噩梦打算怎么处理？”
　　似乎对安南会关注这个问题有些讶异。
　　“稍等，殿下。”
　　虽然查询数据有些麻烦，但尤金嘴角却是微微上扬。露出一个真心的浅淡笑容。
　　安南敏锐的捕捉到了这个轻笑。
　　……这家伙，还真是个不错的人啊。
　　可惜了，出生在这种家庭。还要从事这种行业……
　　尤金仔细的翻弄了一下桌上的文件，对照着数沓文件仔细看了好一会，在纸上写写画画计算了半天，才回过头去对安南慎重的答道：“目前来说，死伤可能在七百人以上。”
　　“这么多？”
　　安南顿时一惊。
　　“这按最少的情况下计算的。因为还有一部分人，是直接‘失踪’了。他们连尸体都完全消失不见了。超凡者要好定位的多——仅通过空气中诅咒量的上升幅度、再加上已发现的尸体，便能算出确切的死亡数据，是青铜阶十一人、白银阶五十一人。”
　　“……怎么白银比青铜多这么多？”
　　安南疑惑的询问道。
　　尤金仅仅读着文件，慢声解释道：“据说是因为‘离魂魔眼’。贝尔纳迪诺解放了一次自己的魔眼，将面前四十度视野内的所有人全部击杀，其中包括一个白银巫师方阵。那些‘有尸体的死者’中，仅此一击便已超过六成。
　　“至于噩梦……目前生成的噩梦数量是，零。”
　　“什么？”
　　安南愕然。
　　“因为没有超凡者的灵魂，安南殿下。”
　　尤金叹了口气：“贝尔纳迪诺将所有超凡者的灵魂全部抓走了……外面已经开始有些起雾了。但没有灵魂作为锚点，就完全没有一个噩梦诞生。
　　“这样下去肯定不行的。已经有王宫内的女官和侍卫病倒的例子了。就算陛下的房间进行了紧急封闭，但等到诅咒真的蔓延开，恐怕陛下的身体也会熬不住的。”
　　“那怎么办？”
　　安南刚一问出口，便微微一顿。
　　他恍然点头，突然明白了什么：“你们是不是已经有计划了？说来听听？”
　　尤金缓缓点头，认真的询问道：“您还记得……唐璜吗？”
　　听到被自己冒名顶替之人的名字，被他的二哥说出口来。
　　安南却是没有什么意外的表情。
　　他明白尤金的意思了。
　　既然只有诅咒、没有噩梦……那么就生造一个噩梦。
　　这是本杰明曾经做过的事。
　　“……你想要叫本杰明大师回来？”
　　“不不不。本杰明殿下身份尊贵……”
　　尤金面露苦色，连连摇头。
　　他解释道：“但他留下过技术。只需要白银阶的转化巫师，就能完成了。然而考虑到，负责生成噩梦的人，或许可能会对噩梦动手脚，就必须要让能放心的人来做。
　　“殿下……您那边，有信得过的人吗？”
　　听到如此谨慎的问询，安南轻笑出声。
　　王都这里……会找不到一个白银阶的转化巫师？
　　也有可能吧。但更大的可能，应该算是尤金……或者说，是杰兰特家族的试探。
　　尤金虽然是个好人，但他实在是适应了拐弯抹角的谈话方式。
　　他实际上在向安南询问的是，“您与黑塔之子的关系，到底如何”。
　　是表面兄弟？还是真兄弟？
　　那自然只有一个答案。
　　“好，这事交给我了。”
　　安南平静的回应道：“我会写信询问一下，我那位‘靠谱的朋友’的。”

第四百零一章 昔日的丹尼索亚
　　萨尔瓦托雷皱着眉头，将刚刚点燃的雪茄叼在嘴上，认真的翻动着龙井茶交上来的论文。
　　他之前，一直是没有抽烟习惯的。
　　因为咒缚【不眠不休之倒影】的困扰，萨尔瓦托雷每天都要被迫熬夜，凌晨三点才能睡下。一天最多也只能睡六个小时，生活在随时猝死的边缘。
　　无论是烟还是酒，他都不太敢碰。那些兴奋剂类型的转化产物，他也只敢服用副作用较低的、对身体的滋补修复能力比较强的。
　　毕竟他没法补觉。
　　萨尔瓦托雷最大的问题。
　　而现在不同的是，他已经顺利进阶成了炼金术师。
　　他的雪茄，是他为自己特别制作的咒物。里面的并非是烟叶，而是能够用于修复身体的、由他炼制的未知名药物。
　　“炼金术师”这个白银阶的古代职业，一直到了现代也没有被完全淘汰，显然还是有其道理的。
　　转化巫师的兴起，很大一部分原因，是因为“血役”时代的超凡者们，如果没有足够的自保能力、就会很容易被人猎杀。
　　尤其在那个时代，除了因为老祖母还在睡觉而瞬间被凛冬家族的人成功建国的凛冬公国、与聚集了大量正神因此轻松撑起小结界的教国之外，其他地方的旧统治已经完全分崩离析。
　　在那个时候，教国还没有建立起天空城，诸多教会全部在地面上挤成一团。光是正神教会之间的互相征伐、以及讨伐就足以让教国变得一塌糊涂。
　　而凛冬公国……更是不会有人去。
　　凛冬公国连蔬菜资源都非常匮乏，冬年时期更是如此。凛冬人甚至必须食用大量霜兽的生肉来补充维生素，更不用说那笼罩全境的暴风雪了。
　　当时很多凛冬人都被迫逃出凛冬公国，成了他国的雇佣兵。如今留在其他国家的凛冬血脉，很大一部分就是来自于这种历史背景。
　　超凡者们，只能前往银爵士和雅翁的地盘。
　　当时银爵士就居住在如今的诺亚王都，而银爵士则居住在如今丹尼索亚王国的首都。因此残余的超凡者们，立刻以这里两个地方为中心开始互相绞杀。
　　但当时诺亚王国根本没有建立，丹尼索亚还是个公国。与其说是各个国家为了领土而征伐，不如说是一场残酷的“驱逐战”。
　　再加上当时还没有地下联邦，智者们非常明确的意识到了——在大量的土地陆沉、大结界崩塌后，会瞬间导致资源品种的匮乏。而灰雾与结界的限制，又会限制各个结界中的人民互通有无的能力。
　　之后的资源，可能并不足以让当时的所有人活下去。
　　因此他们需要一场战争。
　　用战争来缓解人口压力……重新划分可居住土地的使用权。
　　这是一场几乎不需要俘虏的战争。也是这个世界第一场不以资源掠夺和人口掠夺为目标的战争。
　　即使各方军阀都知道，在最后大家可能都会渐渐合并，但是敌人剩下的人越少、友方的人民生活可能就会越好，友方的权力也就越高。
　　“凛冬”具有不可替代的意义，因为唯有他们能驯服霜兽、而霜兽是冬年唯一的口粮。
　　而初代的“诺亚”则超乎寻常的政治智慧，劝诱、欺诈、背叛、联合，最终在完美的运营之下，以其绝对军事优势建立了统治。
　　教国最终成立了“至净厅”，不另外设立国王、而是由七神的教宗轮流担任教皇。
　　当时的“丹尼索亚”大公，则是在第一时间自立为王后。主动放弃了大部分原属于国王的权力，成立枢密院。
　　“丹尼索亚枢密院”制度中，将枢密院分为“顾问会”、“委员会”和“成员会”三级。
　　其中“顾问长”由雅翁的当代教宗就任，每年有权从委员会中选取几人任职为顾问；“委员”与“成员”，大致上则可对应为上下院议员，有着提出、修改某项法案的权力。成员会提出的议案，在通过后需要从委员会通过后进入顾问会；而委员会提出的法案则可以直接进入顾问会。
　　顾问的权力则被极大拔高，包括外交、财政、国防、文教、大法官等核心大臣都仅在顾问中选拔，顾问会只要多数赞同，就可以不通过国王通过或否决某项法律。而国王保留的权力仅有可以“罢免顾问”这一条，其他情况下国王仅与其他顾问平级。
　　——而初代顾问，则直接从本土贵族中选取。也可用堪称天价的资金购买。
　　这毫无疑问，丹尼索亚大公直接出卖了自己已有的政治权力。
　　他的宗旨是，与其试图在战争中保存、在战争后稳固自己作为新王已有的、不安定的权力，不如干脆用一部分可能之后就会被夺走的权力作为诱饵，来让战争以最快速度结束。
　　这看似饮鸩止渴的改动，却让丹尼索亚大公瞬间获得了原公国境内许多原本反对、或是中立态度的大贵族们的支持，于短期内募集了巨额的资金。
　　随后他利用这笔巨额资金，或是“顾问会”的名额待遇，来贿赂其他国家的大贵族，用于购买情报、或者要求他们在关键时刻背叛；又用“委员会”的名额待遇，去国内外收集大量的超凡者和优秀技术、军事人才，再用“成员会”来收集优秀的老兵、工人和商人。
　　大量贵族、超凡者的背叛，以及将来随时可能面临的背叛，让丹尼索亚面前人心惶惶，不存一合之敌。而那些投奔到丹尼索亚的贵族们，也进入了委员会中。
　　最后，丹尼索亚王国就初步形成了。
　　因为丹尼索亚大公的果断，他们是最快结束血役战争，建立安定统治的国家。也正因此，他们最终所遭受的损失也是最少的，甚至集中了比教国更多的人才。
　　至于菲尔德群岛的归顺，那是在血役结束以后的事了。
　　而不愿加入、甚至干脆与诺亚与丹尼索亚家族敌对的超凡者们，在诺亚王国与丹尼索亚建立后，就只有一个最后的去处了。
　　那就是地下。
　　当时的地下世界，更是没有道德法律可言的禁地。
　　转化巫师的现在传承，就是在血役早期形成的——为了能在军团战争中起到作用，为了能在单独一人的时候形成战斗力。“炼金术师”的传承，在那时就已经完全的落伍了。
　　但对萨尔瓦托雷来说……“转化巫师”才是落伍了，甚至有些偏离原初的道路了。
　　转化学派的核心理念，就是用已有之物去创造未有之物。
　　而如今的转化巫师……
　　已经多久没有新发明诞生了？
　　几十年过去，也几乎都是旧发明的改进。
　　曾经每年都有诸多新发明问世的时代，已经不再有了。
　　萨尔瓦托雷虽然不知道自己能做到什么程度……
　　——他只是不想，在尝试之前就先认输而已。

第四百零二章 相当有自觉的萨尔瓦托雷
　　“你的法术构成，是以即时类的【紧急回避】、【禁止移动】，和引导类的【双方休战】、【否决投射】形成的体系？”
　　萨尔瓦托雷微微皱眉：“全部都是战斗类的辅助系能力？那你不学习【揭示真名】吗？不去学习一下【咒言：麻痹】或者【咒言：恒久苦痛】来自保吗？如果是为了形成体系的话，不用这么着急……敕令巫师不像是我们，自保能力还是挺强的。倒是‘揭示真名’可能更重要一些。
　　“还是你打算放到进阶超凡后再学习？”
　　“是的。”
　　龙井茶点了点头，直接承认了下来：“安南殿下那边可能会用到我。我必须尽快进阶，并且在进阶后立刻拥有成型战斗力，才能帮到他。”
　　“那要是安南需要你的‘揭示真名’怎么办？”
　　“那是可以请人来替代的。只要有钱就可以。”
　　龙井茶的思路很清晰：“但能够为安南殿下而战的敕令巫师，只有我一个。因为我能够复活，所以肯定会被殿下派到战场前方。
　　“然而我并非是殿下手头唯一的战力。论到战斗，无论是酒儿还是美味风鹅都比我更加擅长。
　　“那么唯有我能做到、能做好的事，便是辅助协同——
　　“【紧急回避】可以让我的队友进行强制闪避，或是闪避来自视野死角、无法察觉的偷袭；【禁止移动】则能让我的敌人在闪避的关键时刻，被阻拦一瞬间；而【双方休战】则可以有效从混战中救援我方战力、或是将敌人拉入到远程战；【否决投射】则可以让相当范围内的投射物全部失去动能、立刻坠地……”
　　这都是难度不高，但是在团战中非常有用的技能。
　　可以说，如果龙井茶用自己这个技能组做一个英雄，应该是非常牛逼的辅助英雄……
　　“如果抛却你的法术选择，单以法术构成来说的话……你的思路倒是还可以。”
　　在沉思许久之后，萨尔瓦托雷出乎预料的给出了相当高的评价：“能看出，你的确是有构思的。”
　　“那我能通过了吗？”
　　“对。我这里可以给你签通过。”
　　萨尔瓦托雷点了点头，挠了挠自己那蓬松的头发，吐出一口烟来。以他那标志性的略带暴躁、却给人以平和感的声音说道：“你可以尽快准备进阶了，我的建议是在两周内……嗯？”
　　就在这时，萨尔瓦托雷听到了身后的紫水晶中传来了奇异的、清越的回音。
　　他身后的办公桌角落，有一个由三根紫松木构成的三角木架。而在木架上盖着一张特殊的纯黑色铝箔纸，在铝箔纸上方又是一个被两根铜柱悬挂起来的、秋千一样摆动的棱形紫水晶。
　　这是一个简单的公用仪式，可以用来定向传送信件。大概类似传真机。
　　而如今，那枚紫水晶突然发出叮叮的警报声。这就说明有人正在向萨尔瓦托雷投信。
　　他回过头去，看到紫水晶微微晃动着。下面那张铝箔纸逐渐褪色，颜色变得昏黄、质感变得像是羊皮一样。在褪色的同时，黑色的字便开始浮现出来。
　　“……咦？”
　　看到信上的内容，萨尔瓦托雷有些讶异。
　　被通缉的“窃梦者”丹顿被发现了？
　　“至净灵媒”贝尔纳迪诺和“窃梦者”丹顿打起来了？
　　丹顿甚至直接被杀了？
　　贝尔纳迪诺疑似获得了赫尔墨斯派的贤者之石配方？
　　近百白银阶超凡者和一位黄金阶的巫师死后没有诞生噩梦，需要人工制造噩梦？
　　……这都哪跟哪啊？
　　萨尔瓦托雷一脸迷茫。
　　这才刚过去不到一天吧？怎么就发生了这么多事？
　　他顿时陷入了沉思。
　　过了许久，他才回过神来。
　　安南给自己写这封信……就是说，他认为自己就是那个“靠谱”的人吧？
　　……嘶。
　　萨尔瓦托雷眉头紧皱，咧了咧嘴。
　　说实在的，他其实也没那个自信、由自己来结束这一切。
　　安南你确定我真的没问题吗……
　　……还是说，其实你这封信是写给“另一个我”的？
　　想到这种可能性，萨尔瓦托雷就有些牙疼。
　　虽然安南算是他最好的朋友……但安南与“瓦托雷”学姐的关系也很好这件事，却总是让萨尔瓦托雷有些忧虑。
　　尤其是看了好几次，“瓦托雷”与安南不用语言、甚至不用接触，就能够达成默契的交流与认同，就让萨尔瓦托雷更加忧虑了。
　　为什么我的朋友与我另外一个灵魂之间的关系，看起来都比对我本人还要默契……
　　难道你们之间才是朋友吗？
　　那我是什么？
　　……但话虽如此。
　　让萨尔瓦托雷悲哀的是，在安南说到“靠谱的朋友”的时候，就连他自己第一时间想到的也是“瓦托雷”……
　　——难道我已经默认自己是不靠谱的了吗？！
　　虽然他现在进阶了炼金术师，已经没有那么不靠谱了。
　　在技术上，萨尔瓦托雷已经完全的超越了曾经的自己。
　　现在那种完成率百分之五十的贤者之石，如今的萨尔瓦托雷只要有材料，就有大约……七成的可能，把它做出来。
　　虽然这成功率，肯定还是远远比不上影子……
　　当然，因为在进阶后影子还没有出来过。所以萨尔瓦托雷也不知道“瓦托雷”进化到了什么程度。
　　不过至少有一点，萨尔瓦托雷可以确定。
　　如果他自己真的解决不掉这个问题……“瓦托雷”或许真的会帮安南完成。
　　至少她与安南的关系还是很好的。
　　不像是对待自己一样……天天想要抢夺自己的身体。
　　那么，这件事应该是搞不砸的。
　　未虑胜、先虑败的萨尔瓦托雷放下了心来。
　　他回过头来，跟龙井茶严肃的说道：“你还是加紧一下节奏吧。最好这两天就完成进阶。”
　　“……什么？”
　　“我三天后要去一趟诺亚。安南写信叫我……他那边可能遇到上了些许麻烦。你不知道这件事吗？”
　　萨尔瓦托雷说到一半，有些讶异的问道。
　　他记得，安南与龙井茶是能够在很远的地方联络的才对。
　　龙井茶却是有些迷茫的摇了摇头：“我暂时还没听过这事。”
　　不知为何，听到这话之后，萨尔瓦托雷顿时感觉自己有些莫名的高兴……
　　“那你就快些进阶吧。我稍微等你两天——最好今天你就完成进阶，那么我们明天就出发。”
　　萨尔瓦托雷笑了笑，突然想到了什么人，补充了一句：“哦对了，我可能会另外带上一个人。如果安南联系你的话，你可以跟他说一声。”
　　“……谁？”
　　“冯·霍恩海姆。你也认识的。”
　　萨尔瓦托雷自得的笑了笑：“他现在也算是我的徒弟了。这么大的事，我得带他见见世面才行。”
　　言下之意……就是给安南秀一下自己的学生。

是单章哒
　　关于最近起点的事情，我和隔壁天哥的态度是一致的。我并非是不写就会立马嗝屁类型的作者，而是纯粹因兴趣和爱好写作的选手。我写书是单纯的因为我真诚的热爱这一行，喜欢创作、喜欢分享我的故事（不过我当年的理想其实是做独立游戏来着，但是莫得资金所以就变成游戏了，你们就假装这是一个游戏叭）。
　　但无论什么时候，无论在哪，这份创作者的心是不会变的。
　　讲道理，我当年又不是没跑过（不是），我甚至和舒克boss是关系很好的私人朋友。真要跑的话我肯定会立刻通知你们的，我没通知就是不会走。球球泥萌不要再来私信私聊催我太监跑路了，我甚至怀疑这是不是真书友……你猫签约过的书，算这本一共六百二十万字，哪本太监烂尾过？这本书预计得三百万字，只要有人看、有人支持我就写，甚至可以写的更长……而这也是你猫的挑战。
　　只要书还在，我就一定会更新给大家看；我全心全意为大家创作故事，也希望能得到大家的支持。如果实在是没有钱，或者不想看正版，我也体谅大家的想法，日后补票即可……我对盗版读者和白嫖读者的态度是，既然你吃了免费的，过来来夸夸我总可以吧？我在书评区封禁的，超过九成也都是白嫖还来骂街的读者。那些见习牌子但是夸我的我都留着呢，偶尔还有加精的（暗示)
　　但同样，也希望大家不要再私聊我、或者在书评区发“我去看盗版去了”。就像是天哥今天说的一样，我完全能理解大家，但是这个是真的有点坏心情……
　　顺便，也给大家找到另外一个支持我的地方（也不是）
　　你猫vup出道啦！b站搜索“不祈十弦”，直播码字（？），偶尔摸鱼，有时会播一些小众游戏、独立游戏。除此之外，我还会偶尔发一些影评和书评、或者三分钟读完一本书、看完一部剧系列，又或是科普一些传播学、宗教学、民俗学的人文知识，再或者是给大家带来一些写作教学视频，以及经典文学、影视、游戏作品的赏析。至少在这方面来说，你猫还是很专业的……
　　今晚还是两更，第一章大约在十二点前，第二更可能比较晚。孩子们明天上班上学的早点睡叭，可以起床看~
　　另：通知养肥党，新噩梦大约在后天开始。可以宰一波辣。

第四百零三章 齐聚王都
　　萨尔瓦托雷抵达诺亚的时候，是在安南寄出信的四天之后。
　　好在王都这边的情况倒是不算紧急。
　　虽然最开始的那天，诅咒的确在空气中堆积了很多。甚至让一些路人被抬进了医院，超凡者更是一度不敢出门。
　　但国王陛下当日晚上便让专业人士，将空气中逸散的诅咒全部压入到了“窃梦者”丹顿的尸体中，重新净化了王宫附近的空气。
　　那位大人，是被国王陛下直聘的黄金阶巫师，一个身披白袍、戴着纯白色面具的男人。他有着漆黑的长发，身材修长、但看不清年纪。那面具上用红色的笔，简略的画出了一个令人有些毛骨悚然的笑脸。
　　他本身也似乎与那位国王陛下有私交，据说是陛下在年轻的时候就与他相识了。
　　那位巫师的职业是专精于偶像学派，立下咒缚禁制掉了诸多学派的“塑名师”。如今主要的任务，就是防止王室成员被仪式定位或是咒杀，或是在密探出行之前，为其加持模糊行踪的法术。
　　也正是因此，那位巫师并不会因为使用要素之力而降低寿命。这恐怕也是他愿意接受这份工作的原因……
　　但即使如此，安南也并不知道对方的真名。只知道尤金会称呼他为“恺”先生。
　　——仅仅是一个单音而已。
　　不出意外的话，这应当是恺真名的第一个音节。
　　那是真正的专业人士。
　　恺先生使用了安南甚至不知道名字的法术，先将被摧毁的建筑物恢复成了原状；又将在大气中满溢的诅咒吸取了一部分，将剩余的诅咒压缩成四个圆球，塞入到丹顿体内、将其彻底封印。
　　那操作都直接把安南给看傻了。
　　但倒是也有好处。
　　那就是让萨尔瓦托雷过来制造噩梦的时候，不会这么费劲了。
　　于是在分离了一个月后。
　　安南与萨尔瓦托雷再度碰面了。
　　虽然对那个叫“冯·霍恩海姆”的男孩名字有些在意，但安南并没有夺冠。
　　无论他将来是生个豆丁炼金术师，还是搓个原型azoth剑，都跟安南没什么关系。
　　而且“冯·霍恩海姆”就像是米开朗基罗和尼古拉斯一样，都是在安南生活的地球上真实出现过的人。
　　那个“冯·霍恩海姆”出生在瑞士苏黎世，文艺复兴时期著明的炼金师、医师。“医疗化学”的开创者，他提出一个重要的概念“外科医生应该同时也是一个内科医生，反之亦然”，促进当时的医学理念发生了革新式的进步。
　　他给自己起了一个名字，叫“帕拉塞尔苏斯”，是比著明的罗马医生“塞尔苏斯”更加伟大的意思。而他的全名非常长，长到绝对会被怀疑是水字数的程度。
　　如果按照尼古拉斯和米开朗基罗的惯例……
　　这种在安南曾经生活的地球上，曾经有名有姓的大人物，基本上起码是有成为黄金阶的潜力的。
　　——但至少现在，未来的“帕拉塞尔苏斯”先生还是个对转化法术充满好奇的巫师学徒而已。
　　“这诅咒是谁收集起来的？”
　　萨尔瓦托雷有些讶异：“手法还挺专业的。”
　　“是个大人物——恺，你听过吗？一位塑名师。”
　　“……塑名师？那可是比炼金术师更稀有的职业。”
　　年轻有为而睡眠不足的炼金术师，忍不住轻声感叹道：“我知道这个职业。他甚至能够通过更换他人的真名、来强行修改他人命运的程度。没想到在诺亚居然会有这样的大人物……”
　　“先不说那个。”
　　安南拍了一下萨尔瓦托雷的肩膀，低声调笑道：“你进阶的是炼金术师，应当比普通的转化巫师更强大吧？多长时间能把这噩梦做出来？”
　　“我得再研究研究，还不能给你个确定的答案。”
　　萨尔瓦托雷沉思良久，皱眉严谨的答道：“至少给我一天时间。毕竟我们没有失败的余地。”
　　这是他老师开创的技术。
　　因为一脉相承的技艺，萨尔瓦托雷对这个技术的契合度还是挺高的。但毕竟他从未试验过……而目前又不能失败。
　　“好，没问题。”
　　安南应下之后，就跟纸姬、尤金出去了。
　　在门口等他的，正是刚回到王都不久的卡芙妮。
　　她在萨尔瓦托雷抵达王都的两天前，就已经赶了过来。
　　得知自己的母亲、与自己多年的梦魇已然身死……卡芙妮当时的表情很是复杂。
　　硬要形容的话，就像是哈姆雷特王子刚逃回丹麦时、如果突然听闻克劳狄斯已经当场去世螺旋升天的表情一样……
　　卡芙妮当时的表情实在是太过复杂。
　　悲伤、痛苦、愤恨、开释、遗憾、狂喜、失落、空虚……反复变化。
　　——安南当时就偷偷截了张图。
　　甚至还是个动图。
　　虽然迫害卡芙妮多年的，最直接的两个凶手，已然在她复仇前就意外亡故了……但好在她真正的敌人腓力王子还子啊。
　　是的，没有用过词。
　　就是“好在”。
　　假如在卡芙妮回归之前，她的敌人就已经全部自行亡故，那么卡芙妮为复仇所坚定的意志、为了复仇而做的准备，以及对安南的祈求……就全部都成了笑话。
　　腓力必须由她来解决。
　　这也是安南与卡芙妮的共识。
　　但前几天“至净灵媒”搞出来的这个大新闻，却是瞬间搅乱了王都内的局势。
　　在原本银爵教会的计划中，袭杀四王子妃与窃梦者的计划，应与白银之手骑士团对其余腐夫信徒的大规模绞杀同步进行。
　　这是为了防止上方的消息串流到下方，导致普通教徒的逃散；或者是下方出事了的消息，让上方提起警惕。
　　结果如今，随着两位身份相当高的腐夫信徒的死亡，很多腐夫信徒都警惕了起来。
　　根据亚历山大团长跟安南抱怨的说法，至少有二十多个腐夫信徒已经成功逃脱了监视。
　　他们现在正在向隐秘情报机关“独眼乌鸦”发出协助请求，再度对腐夫信徒进行一轮全面搜查。
　　为了这些行踪不定的腐夫信徒，也为了让腓力不搞事，安南直接没有给他们机会。他直接把卡芙妮带在了身边，由纸姬亲自庇护。
　　——以免腓力觉得他又行了。
　　毕竟安南和卡芙妮，这两天还有事要做……

第四百零四章 老祖母的言语
　　在杰兰特家三楼的客人书房中，安南正安静的翻阅着新买到的那本龙语词典。
　　他这本已经快看完了。
　　之前老祖母对他所说的那句话，安南凭着有些模糊的记忆，也已经回忆起来、并推测了个大半。
　　不出意外的话……老祖母当时说的是：
　　“你成功了，安南……如果你还记得这个名字的话。我知道你会成功的。如果感觉自己会遇到危险，就直接去诺亚首都，让银爵士帮你回国。现在玛利亚已经拥有了对抗腐夫的能力，在我彻底醒来之前能够很好的保护你。但如果你有一定要在诺亚做的事，就处理好了再回来。安南，你长大了。要像个男人一样，去做该做的事。我支持你。”
　　简短而发音复杂的龙语，经由霜语者翻译之后，就变成了一大长串，再度翻译成正常的交流语言就变的更多了。
　　言下之意就是，出去浪吧。浪够了或者兜不住了再回来。
　　……没想到老祖母竟然是这样性格的人。
　　这倒是让安南有些意外。
　　他原本以为老祖母作为“传统之神”，应该是相当严厉而守旧的——或许在知晓作为唯一继承人的安南流落在外、可能遇到各种危险后，第一反应会是命令安南立刻返回凛冬公国，以此保证继承权的稳固。
　　但没想到，老祖母却专门让安南不用着急回去。
　　“要像个男人一样”……是什么意思？
　　……您这是让我去揍腐夫一顿报个仇？
　　安南表情有些微妙。
　　但我真不一定锤得过他啊？还是说老祖母指的是别的事？
　　……莫非祂说的是卡芙妮？
　　“……嘶。”
　　安南倒吸一口凉气。
　　然后仔细想了想，顿时又吸了一口：“嘶——”
　　这倒是……也是……有可能的……
　　得知老祖母可能认识卡芙妮，安南顿时感觉到有一阵微妙的牙疼。
　　安南的确对卡芙妮有些好感。但现在只能称得上是喜欢……就像是对性格很好又漂亮、还和自己经常一起玩的异性同学一样，还并没有到“爱”的程度。
　　也正因此，在得知“家里人”察觉到了卡芙妮的存在之后。
　　安南竟是微妙的感觉到了有些羞耻……
　　这股尬意……居然没有被冬之心屏蔽吗？
　　“而且……还记得这个名字，是什么意思？”
　　安南微微皱眉沉思着。
　　他结合之前记忆碎片的内容思索良久。
　　最终安南意识到……假如之前真的是安南的一周目的话。应当是安南在很小的时候，就穿越了过来，甚至可能是从出生开始就穿越了过来。
　　考虑到安南曾经从老阿尔文那里听说，很久以前小安南就体弱多病……只能说都有可能。但安南更倾向于前者。
　　凛冬人并不会在出生时就起名，而是在能够读写的时候才为他起名——这是因为冬年时，新生儿的死亡率很高的缘故。
　　如果给早亡的孩子起了名字，就难免忘不掉它，更会忘不掉自己到底死了几个孩子。但如果还没有来得及给它起名字，这记忆就会逐渐模糊掉。
　　而凛冬家其实是另外的理由——没有反转的冬之心，通常会让素质不够的继承人很难活到成年。
　　而安南当时也差点死去。在他八岁那年，获得了“安南”这个名字，开始正式由伊凡教导剑术。
　　现在看来，正是当年的安南自己提出了意见，才让老祖母帮忙说服伊凡·凛冬，给自己取了一个“安南”的名字。
　　毕竟“安南”是一个中性偏阴性的名字，意思是“仁慈”。在凛冬显然不应该是给儿子取的——男性的仁慈，就意味着软弱、无能、累赘以及需要他人的保护。
　　而以凛冬的口音读这个名字的时候，因为凛冬人的口音，其实读音要更近似于“安娜”。
　　——大公之子，怎么可能会有一个这样的名字？
　　不出意外的话，这恐怕是为了与自己的真名契合。
　　因为安南记得，有一些仪式是需要投入自己的“真名”才能激活的。或许安南担心，如果用其他名字，可能无法满足“真名”的条件，无法激活那些仪式吧……
　　而正是为了说服他人，伊凡才编出来一套“希望老祖母能对这个孩子多存些仁慈之心，让他的命运不至多舛”的理由。
　　现在再看老祖母对安南的态度——祂怎么可能对安南没有仁慈之心？
　　这仁慈之心都快溢出来了都。
　　“怪不得穿越过来之后，就发现这具身体与自己同名同姓……”
　　安南低声感叹着。
　　就在这时，他听到了有人在敲门。
　　安南回过头去，意外的发现是卡芙妮。
　　“——安南殿下。”
　　卡芙妮双手托着茶水与点心的托盘，轻声呼唤着安南。
　　“卡芙妮？唔……”
　　安南回过头去，一时竟是有些失神。
　　只见卡芙妮身上穿着白色的收腰连衣裙，勾勒出她极纤细的腰姿。总是戴在头上的贝雷帽也不见了，黑色微卷的长发一直披散在腰间，脚上穿着凉鞋。
　　“……你很热吗？”
　　安南下意识的发问道。
　　卡芙妮顿时扫了一眼安南，安南识趣的闭上了嘴。
　　他也是第一次见到卡芙妮穿纯白色的衣服，一时感到有些惊艳。
　　安南记得，平时卡芙妮总是穿着一身深色调的裙子，如同精致的人偶一般。她也不喜欢穿鞋，总是赤着脚、穿一件很单薄很飘的裙子，在自己房间里走来走去。
　　现在他们暂住于杰兰特家，卡芙妮倒是老老实实穿上了鞋子……
　　安南接过托盘放在桌上，喝了口卡芙妮刚泡好的茶，随口问道：“心情好些了？”
　　“是。早就没问题了。”
　　卡芙妮瞥了安南一眼，发出轻软的呢喃声。
　　经由一整天的沉淀，卡芙妮的情绪已经稳定了许多。
　　虽然看起来还有些失落，但她也已经调整好了心态。
　　“现在你想怎么做？”
　　安南把字典合上，从凳子上转身过来，抬头看着站在自己面前的卡芙妮，温声道：“需要我的帮助吗？”
　　“……能陪我回一趟王宫吗？”
　　卡芙妮犹豫了许久，才低声说道。
　　安南顿了顿，原本想要直接答应下来。
　　但保险起见，他还是多问了一声：“……去见谁？”
　　如果是腓力的话，安南就打算把卡芙妮劝下来……如果是四王子或者长公主的话倒是还行。
　　不过四王子现在勉强在治疗下取回了一部分记忆，还处于混乱中，没有完全康复。或许卡芙妮也只是想要看一下她父亲的情况……
　　然而卡芙妮给出的答案，却完全超出了安南的预料：
　　“去见一趟……国王陛下。”
　　她轻声说道：“我的爷爷。”

第四百零五章 花园中的银爵士
　　虽然不知道卡芙妮到底想做什么……
　　但考虑到可能不能立刻回来，于是在出发前，安南还是跟尤金多嘱咐了一句。
　　“记得帮我照顾一下这些尸体。”
　　尤金贴心的问询道：“放进冷库就行吧？”
　　“对。”
　　安南笑着点了点头。
　　虽然这次贝尔纳迪诺的袭击，的确是造成了不少麻烦。甚至直接打乱了银爵教会和安南原本的安排……
　　但在安南这边，却是有了一些意外收获。
　　在独眼乌鸦调查，于这次事件中意外亡故的超凡者尸体时，他们理所当然查出来了相当一批身份成谜的超凡者。
　　身份比较清白、有迹可循的那些，乌鸦们已经通知他们的家人来接走他们的尸体。
　　即使还有一些家庭不在王都的超凡者，“独眼乌鸦”也已经把信件寄了出去。
　　——在此之后，依然剩下了四十多具尸体。都被存放在杰兰特家的冰库中，准备日后查证身份再请仪式师来进行下一步仪式。
　　有一些仪式，是能够通过尸体来锁定一些情报的。
　　比如说追溯死者生前某段记忆的“既忘之眼”，又比如说能够追踪到凶手位置的“嗅探怨痕”。
　　也可以将尸体用于一些特殊的仪式上。比如说将尸体转化为抽芽的树人，或是用脊背和肋骨来孵化出骸骨之鸟，再或是让死者的头颅化为窥视用的魔眼……
　　尸体可是很抢手的非咒性材料。超凡者的尸体更要贵重许多。
　　并非是因为消耗量大，而是产出量少。
　　能够合法的购买到的尸体，实在是太少了。
　　但又不是所有超凡者或是仪式师，都敢于随意杀人的。
　　而安南要尤金帮他留下十二具尸体，也是因为他还有一个仪式尚未进行。
　　也就是他尚未激活的仪式法术【冬日寒息】。
　　这个仪式所需的，冰霜领域的影响，安南是很容易找到的；而“封有光的冰块”这咒物，卡芙妮也会制作。
　　“户外气温能够让水自然结冰”的仪式环境，安南也能够顺利完成了——他刚得到不久的白银阶法术【霜之高塔】，就能够强行做到这一点。
　　仪式所必须的条件，只剩下了“十二具完全失去温度的完整尸体”这一条。
　　如果是按照正常情况，这个条件还是非常苛刻的。
　　“完整尸体”比普通的尸体更加稀少。
　　别的不说，仪式可是不能糊弄的。
　　在神秘仪式中的“完整尸体”，指的是没有失去任何部位的尸体——无论是手指、眼球、耳朵、皮肤，还是内脏、大脑和骨骼，都必须保持完整。
　　可以有伤口，因此可以是放血而死。力道合适（指颅内出血）的钝器伤也可以，但如果把脑仁震碎就不行了；也可以是冻伤——但是不能被撕破超过半块巴掌的皮肤；也可是中毒而死、再或是在普通人噩梦中被吓死之类……
　　除此之外，实在很难保证尸体是完整的……黑市就更不会存在了。除非是被谋杀，否则这么死的尸体，基本上不太可能会被拖出来卖。
　　安南也没有什么特别的办法。
　　他的计划就是回到凛冬后，去雪原里翻翻看有没有冻死的尸体，然后把它们捡回来。
　　……结果没想到。
　　贝尔纳迪诺直接给安南送来了一个强力技能。
　　只要等卡芙妮把那个冰块做出来，安南就可以使用“心念如雨”制造暴雨天气、用“霜之高塔”制造仪式环境，直接完成这个仪式法术了。
　　差不多也就是这两天的事。
　　那个名为【冬日寒息】，能够让安南自然喷吐极寒霜气的超自然能力——基本上也能够将其称为龙息了。
　　……不知道是不是错觉，安南总感觉自己在逐渐变成一头幼龙。
　　“请走这边，安南殿下。”
　　卡芙妮熟练地引导着安南，从杰兰特家族的后院往回走。为了两人的安全考虑，纸姬仍然跟在他们身后。
　　不知为何，纸姬在卡芙妮出现之后就一直很是沉默。
　　她一直在仔细的打量、审视着卡芙妮，微微皱着眉头。却没有对卡芙妮闲聊一句……而卡芙妮也是除了必要而礼貌的打招呼之外，没有跟纸姬单独说过一句话，甚至没有多看纸姬一眼。
　　对此，纸姬倒也没有发火……
　　“不久后，安南就看到了那个巨大的、像是个人工湖一般的喷泉。”
　　这正是在他从马车上下来的时候，第一眼见到的那个通体由银色金属打造的喷泉。
　　“我还以为银爵士会讨厌这种将‘银’铸造成无法流通的行为呢。”
　　安南吐槽了一句。
　　但让安南有些讶异的是——
　　他听到了一个有些熟悉的开朗声音，在三人身侧响起：“其实也没那么讨厌……
　　“倒不如说，在市面上的银币流通过多的时候，就要回收并铸造一些银器，来维持它的价值基本保持不变。”
　　在三人身后说话的，是一位脸型瘦长、留着中分的卷发，看上去大约不到三十岁的年轻男人。他戴着单片眼镜、笑容灿烂而阳光。
　　他穿着白色的风衣，左手提着一顶礼帽，笑着迎向了三人。
　　“……向银币致敬，银爵士。”
　　“银爵大人。”
　　安南和卡芙妮立刻回头向银爵士低头致敬，而护卫在喷泉周围的银甲护卫们见到银骑士出现，也纷纷沉默着半跪了下去。
　　纸姬在银爵士出声前，就已经将目光投了过去。
　　她也是点了点头，嘴角微微上扬，露出一个绝美的笑容：“向银币致敬，银爵。”
　　“你今日也很美，纸姬。”
　　银爵士也笑了笑，温和的向纸姬点头回应道。
　　“您怎么会在这里？”
　　安南好奇的发问道。
　　回答他的是卡芙妮：“银爵大人，平时就会在这里读书。这座喷泉是被银爵亲自赐福过的圣银打造的……而非是普通的纯银。”
　　“是我将它转化成的圣银，而不是我让人用圣银铸造了一座喷泉。”
　　银爵士解释完，转而反问道：“你们这是打算去哪？去见小亨利？”
　　“是的。”
　　卡芙妮微微点了点头。
　　“我要当面向陛下询问一下……我究竟要做到什么程度，才能继承王位。”
　　她认真说道：“以及陛下是如何看待安南殿下的。
　　“这会决定我之后的行动方案。”

第四百零六章 不老不死之人
　　“王宫那边，是你搞出来的问题吗？”
　　尼古拉斯二世的灵体眉头紧皱：“为了拿到巫师的骨髓，你就冲到王宫去杀人？
　　“……我现在已经开始有些后悔了。”
　　“后悔什么？”
　　“后悔不该把贤者之石的技术交给你。”
　　尼古拉斯二世很是不满的瞪了一眼贝尔纳迪诺。
　　他完全没有料到，贝尔纳迪诺竟会做出这种出格的事。
　　说句不好听的……王都中的黑巫师有这么多，随便去杀一个不行吗？
　　就算要质量好些的脊髓，王都中又不是没有白银阶的超凡者。
　　白银阶超凡者制造的贤者之石，已经完全够用七八次了。每一次的使用长度，都达到五分钟的标准战斗长度——非要采取杀入王宫、直接摘取脊椎这么极端血腥的办法吗？
　　“我都不知道，在你成功制造贤者之石后，到底会拿它来做什么。”
　　白发的青年灵体紧皱眉头，往前飘了几步，毫不客气的斥骂道：“就算你与那个巫师有仇，你就不知道稍微遮掩一下吗？
　　“处理一下尸体会死吗？实在不行你把整具尸体拿走行不行？为什么要专门留下没有脊椎的尸体？”
　　这次恐怕是要惹祸上身了。
　　也不知道自己会不会被关押起来……或是直接被石父处死也有可能。
　　毕竟自己严格来说，甚至能算是一位“劳改犯”。
　　本身他来到这里，就不被允许接触任何人。
　　而在他教给了贝尔纳迪诺“赫尔墨斯学派贤者之石”的制造方法后，这个臭老头子就立刻背刺了他……
　　他甚至取走对方的脊椎之后，连尸体都没有毁掉！
　　这不是故意让线索找到自己头上来吗？
　　贝尔纳迪诺却只是笑了笑。
　　坐在轮椅上的老人不紧不慢的开口道：“我只是需要用它来延续我的生命……仅此而已。”
　　“‘贤者之石’是要素的完美精华，世上至伟至大之物。即使没有完全制造出来，也能彻底改变一个人的命运。”
　　尼古拉斯二世强调道：“你不要把只是它当做工具或是药剂来使用。”
　　“不不不，尼古拉斯。”
　　老人嗬嗬的低声笑着，发出欣喜而满足的低语：“我当然不会把它当做是工具。
　　“——因为它将是我的血、我的燃油，它是我的心脏、我的生命，等同于我所珍视着的一切……以及我命运的起点。”
　　贝尔纳迪诺缓缓说道，从轮椅上抬起头来。
　　听到这里，尼古拉斯二世微微皱眉。
　　不知为何……看到这一幕，他突然心中产生了些许不妙的感觉。
　　到了他这个级别，“预感”就不是单纯的“预感”了。
　　好在他多少也掌握了一些先知学派的法术。
　　尼古拉斯二世灵体的瞳底，突然闪过一道微不可见的昏黄色光晕——只见镂空的、金属钟表图案印刻在他的瞳孔中。
　　这是“滞时之眼”以前教给尼古拉斯的先知学派法术，【有限前知】。
　　它的发明者就是“滞时之眼”本人。虽然只是白银阶的即时法术，却能够用来窥视短暂的未来——
　　——以上，都仅仅只发生在短暂的一瞬中。
　　下一刻。
　　就在贝尔纳迪诺抬起头来的瞬间。
　　“【双方休战】！”
　　尼古拉斯二世突然开口斥道。
　　他的敕令中，带有一股难以言喻的威严感。
　　在言语落下的瞬间，就以化为了实质化的力量。
　　在贝尔纳迪诺与尼古拉斯二世之间，突然升起一面透明的、水晶般的墙。无形的斥力轰鸣着向两侧同时推去。
　　但仅有贝尔纳迪诺的轮椅被弹开，而尼古拉斯二世的灵体却依然飘在空中。
　　“——狮子的王冠，后略。”
　　尼古拉斯二世之前焦躁的声音瞬间变得冷静了下来。
　　他面前的木质地板，瞬间塌陷了下去。化为了不断翻涌着的，闪耀着灿金色光辉的灼热流沙。
　　房间一瞬之间，变得极为干燥。就像是炎炎夏日之下的沙漠一般……甚至比那残酷的多。
　　若是普通人在这里，恐怕只要待个三秒钟就会开始脱水；如果是恶魔，更是会受到七倍的伤害。落在沙地之中，眨眼之间就会开始燃烧。
　　——因为尼古拉斯二世所炼制的这些流沙，实际上就是在雅瑟兰大陆东方，那个险些将精灵与马人完全吞没的活沙漠。
　　恶魔之所以没有抵达雅瑟兰，不是因为它们善良……而是因为恶魔也无法渡过那片沙漠。
　　那可是实实在在的纪元之灾。
　　但被沙海吞噬下沉、绷带开始发黄自燃的贝尔纳迪诺，却是没有丝毫慌张的神色。
　　见状，尼古拉斯二世面色一沉。
　　他再度抬起右手，开始飞快咏唱。
　　“……前略，库柏勒的左眼。略。百合花冠。略。略。食月之狼应扬首而望——”
　　但他的咏唱尚未完成。
　　因为他仅仅只是被贝尔纳迪诺闪耀着光辉的右眼注视，尼古拉斯的灵体便突然僵住了。
　　……怎么会？！
　　就算承灵僧对于灵体有着绝对的压制力……但他也不可能如此轻易的……
　　“尼古拉斯·弗拉梅尔。我要向你解释一件事，那就是你的贤者之石……我已经顺利完成了。”
　　贝尔纳迪诺微笑的说着：“因为在我承载的灵体中，有一个人——他是你的老师、你的养父……曾经的翠玉塔主，艾萨克·弗拉梅尔阁下。”
　　听到这话，尼古拉斯二世的表情顿时僵住了。
　　下一刻，黑色的独眼巨人在贝尔纳迪诺身后无声的升起。
　　而后无数黑色的、如同不断滴落着石油的液体羽毛，从尼古拉斯二世身边凭空浮现，并向中心飞速聚拢而来，一片片的贴向尼古拉斯二世的灵体。
　　尼古拉斯二世在第一片羽毛贴向自己的时候，就突然感觉到一阵强烈的无力感。
　　只是两三秒过去，他就彻底变成了一具黑色的石像雕塑、一动不能动。
　　而在贝尔纳迪诺即将被完全吞没的时候。
　　他身后的独眼巨人，伸出手来将他轻而易举的提了出来。
　　皮肤被灼烧到可以见到骨头的地方，贝尔纳迪诺却也没有丝毫慌张。
　　在尼古拉斯二世惊愕的注视下，他的皮肤发出嗤嗤的白烟、飞快的愈合了。
　　裸露在外的皮肤柔顺而光滑，完全不像是之前那般衰老，只是上面有着密密麻麻的刺青。
　　尼古拉斯二世一眼便能看出——上面写满了翠玉塔直系传承的炼金符号。
　　“这便是你所缔造的奇迹，尼古拉斯。”
　　贝尔纳迪诺呵呵一笑，大笑出声。
　　他伸手扯开脸上的绷带，从轮椅上站了起来。
　　只见那原本衰老无比的面容，已经恢复到了三十不到的年岁。
　　他棕褐色的卷发披散至肩，深邃的宝石双眼闪耀着自信的光芒。只是他的脸上、脖颈上——皮肤的每一处，都刻满了炼成阵。
　　看到他脸上的炼成阵时，尼古拉斯二世瞬间认出了一切的真相。
　　……他将自己，炼成了贤者之石？！
　　这根本就不是赫尔墨斯学派的贤者之石……硬要说的话，只是半成品而已。
　　是将完成度不超过七成的液态贤者之石注入血管，通过他皮肤上的符文遏制其力量、并不断将其活性化。
　　“不老不死，无限的要素之力，我身边聚拢的‘兽群’——如今，我已经抵达了凡人的极限！”
　　贝尔纳迪诺大笑着，看向尼古拉斯二世，嘴角带笑：“这可都要感谢你啊，尼古拉斯！”
　　尼古拉斯二世突然感觉自己能够说话了。
　　他沉声道：“所以，你想要也夺走我的脊髓吗？
　　“——作为对我的感谢？”
　　“不不，我只是想让你……活的更清醒一点。”
　　贝尔纳迪诺脸上带着神秘的笑容：“回去之后，记得在阳光下割开自己的手腕、随后念出一段关于曜先生的神秘知识。”
　　“什——？！”
　　“让我告诉你一个秘密吧，尼古拉斯。”
　　贝尔纳迪诺打断了尼古拉斯二世的话。
　　他开口，如同神的宣判般威严。
　　“——【你曾在王都中滥杀无辜】；
　　“——【你曾组建尼古拉斯学派】；
　　“——【你曾创造了数位恶魔】。”
　　听到这三句话后，年轻化的贝尔纳迪诺微微一笑，挥了挥手。
　　尼古拉斯二世的灵体缓缓向下沉没，落入到了黑泥之中。
　　但下一刻，他却突然清醒了过来。
　　当尼古拉斯从椅子上睁开双眼的时候。
　　……他突然感觉到自己的嗓子有些发痒。
　　“你去哪里了？”
　　石父的声音一如既往在他身后响起。
　　“我——”
　　但尼古拉斯张了张嘴，却什么都没说出来。
　　——明明张开嘴巴，却什么都说不出来。
　　在这一瞬间，尼古拉斯意识到了一切真相。

第四百零七章 亨利八世
　　在卡芙妮的带领下，两人一路上并没有遇到任何阻拦。
　　这倒是让安南有些意外。
　　“……怎么王宫这么安静？”
　　他回头望向卡芙妮，有些好奇的询问道：“平时也是这样吗？”
　　“当然不会……而且今天比平时人多不少。”
　　卡芙妮小声说道。
　　她看上去有些不安……似乎有些后悔把安南带过来。
　　按照常识来说，王宫这种重地，哪怕是有卡芙妮这个公主亲自领路。但安南作为没有通报过的陌生人，至少也得要被逮住盘问一通，指不定还会被近卫军抓起来。
　　而且卡芙妮，毕竟不是长公主伊丽莎白。
　　伊丽莎白作为默认的第一继承人，有德有才有威名。她带着陌生人进王宫，近卫的确有可能会装作看不到——甚至那些近卫中，就有不少是她的人。
　　她毕竟是军队出身。
　　有不少近卫军，就是从她的直系中提拔上来的，如今成为长官、队长的人也不在少数。
　　但卡芙妮却正好与之相反——虽然天天说自己将要成为女王，然而并没有人相信她。
　　这其实也是很有道理的。
　　毕竟在卡芙妮见到安南之前，她的侵蚀度过高、导致卡芙妮每天都是混混沌沌、疯疯癫癫的，精神一向不是很清醒。
　　也正因如此，窃梦者丹顿才会没能完全掌握卡芙妮的内心——因为就连他自己也担心，在踏入卡芙妮的记忆深处之后，自己的灵魂可能会被污染。
　　虽然卡芙妮还没有完全成为真正的恶魔……但她却是真正的疯子。
　　就连四王子本人，都偶尔会对在与卡芙妮对视的时候，产生强烈的恐惧感。
　　而普通人仅仅只是与她对视，就会感到毛骨悚然、肌肉抽搐，还会因为畏惧而产生强烈的呕吐感，甚至有意志不坚定的人被卡芙妮吓到失禁过……
　　就像是被什么怪物盯上了一样。
　　在这种情况下，人们畏惧、疏远甚至厌恶卡芙妮，也是理所当然的情况。四王子如同牵线木偶一般被控制着，也无法帮到卡芙妮什么……甚至他自己也会畏惧这个女儿。
　　也就是最近和安南待久了之后，她的神智才逐渐变得清醒了起来。
　　而与此同时，腓力还在不断破坏、干扰卡芙妮的人际关系。
　　但今天他们路遇的所有人却都是规规矩矩、目不斜视。两旁站定的卫士们，甚至连铠甲武器都被擦的锃亮。
　　“……原来如此。”
　　安南很快反应了过来，轻轻拉住卡芙妮的手，安慰道：“不要慌，我已经明白了。”
　　应该是诺兰伯爵，已经把安南即将要来王宫这件事给亨利八世报了上去。
　　毕竟他们这几天一直待在杰兰特伯爵家中。而杰兰特伯爵最重要的职责，就是将重要的情报直接传给亨利八世。
　　虽然安南什么都没说，但卡芙妮却立刻相信了安南。
　　她松了口气便平静下来，微微点了点头。
　　而安南的表情却是略微严肃了几分。
　　如果亨利八世已经知道自己的身份……
　　那么自己此刻就不再是以卡芙妮的朋友，去见她的爷爷……
　　——而是以凛冬公国未来继承人、即将继位的凛冬大公的身份，与诺亚国王直接会面了。
　　安南很快收敛心神，穿过了前殿后，便从西侧的旋转楼梯、直接进入了主殿二楼。
　　主殿的一楼，便是安南小时候来到诺亚时，见到的那个宴会厅。从二楼的扶手便能向下看去——安南甚至能看到自己爆了腓力头的那个地方。
　　当然，在现实这条时间线中，安南并没有做过这种事……但这不妨碍安南在看到那个地方的时候，突然心中浮起一丝兴奋与怀念。
　　那是“哎呀这地我认识”的兴奋感。
　　就像是玩了阿碧家的游戏之后，出国去旅游的时候感觉“这个地方俺仿佛上辈子来过”、甚至突然产生想要爬房顶的冲动一样。
　　安南一直跟着卡芙妮后面，顺时针方向沿着走廊前进。
　　主殿二楼是一个环形的通道，大约能容许六到七人肩并肩通过，左侧是挂有诸多画像的墙、而右侧是镂空的栏杆。而这个通道共有八个方向，依次间隔四十五度。从正上方往下看，就像是一枚辉煌的太阳徽记。
　　而它的设计感就在于，每过十九步就可以看到一位高大强壮、全副武装的护卫执勤站岗。先是左边一个、随后又是右边一个、然后再是左侧一个。
　　但每一个通往内侧的入口处、都没有护卫在挡着。并且一定有护卫站在右侧的栏杆处、向里面守望着。
　　最让安南意外的是……
　　这些护卫在看到安南的时候，都无声无息的用手握成拳头，轻轻敲在自己的心脏处、并低下头。
　　——这是凛冬人才有的礼节。
　　如果他们这个时候能说话的话，这个时候恐怕还会追加一句“祖母爱你，我的兄弟”。
　　光是看着这一幕，就让卡芙妮有些紧张的握紧了安南的手。
　　“……我、我不知道这个……”
　　她小声像安南解释道。
　　安南微微摇了摇头，示意她不要惊慌。
　　他完全理解卡芙妮的意思——卡芙妮是说，她并没有将安南的身份提前通报上去。
　　但现在的情况已经很明显了。
　　恐怕不只是亨利八世知道安南身份的程度……这件事恐怕就在这一天之中，已然人尽皆知。
　　连卫兵都能知晓，长公主和腓力王子肯定也已经知道这件事了。
　　为什么亨利八世要将自己的身份公布出去？
　　如果他们打算鼓捣什么对安南不利的事……那就肯定不能公布安南的身份。在“不知晓”安南身份的情况下对他不利，和知晓他的身份的时候对他不利，这个概念是不一样的。
　　当然，这个知晓与否不是他们真的是否知晓。
　　——而是外在的证据，是否能显示他们“已知晓”。
　　他们绕过西侧的走廊，在路过三个走廊之后，向着最北方的那个入口走了进去。
　　一直走到尽头，便是国王的居所——先是书房，从书房再往里一个房间则是卧室。
　　而在安南与卡芙妮走进亨利八世的书房后，便终于看到了这位“据说已经快要老死”的国王了。
　　但在看到他之后，安南却是顿时惊了一下。
　　那黑色的短发、那暗红色如同干枯血迹般的瞳孔……亨利八世看上去，就像是老了十几岁的四王子一样。
　　这近乎是一模一样的两个人。
　　而且实在是太年轻了——远比安南想象中的，要年轻的多。
　　他看上去不过四五十出头……若不明说，甚至会以为他是四王子的哥哥。
　　……这就是一个，所有人都以为他要“老死”的人？

第四百零八章 国王不懂人心
　　啪。
　　亨利八世将手中厚重的书本轻轻合上。
　　安南瞥了一眼，发现封面上用花体字写着《高阶埃灵语——详论音节对仪式的特殊意义》。
　　这算什么？
　　……活到老学到老？
　　亨利八世抬起头来，笑眯眯的看向安南，伸手示意安南坐在自己身边，但同时却是一言不发。
　　于是安南便识趣的开口。
　　他没有向国王行礼、也没有向他致敬或是客套。
　　只是看了一眼桌上的书，轻声道：“您这是，在研究埃灵语吗？”
　　“是啊，但是有一些龙语注释读不通。你能过来找我也真是太好了。”
　　“——我想您找我来，不是要和我闲聊的吧。”
　　意识到自己已经陷入了被动之中，安南果断将之前的话题强行打断。
　　亨利八世却并不生气。
　　他只是笑眯眯的看了一眼卡芙妮，又回头注视着安南、饶有兴趣的问道：“明明是你来找我的吧？被小卡芙妮带来见我……不是吗？”
　　在亨利八世提到卡芙妮的时候，安南清晰的感觉到卡芙妮的手颤抖了一下，低下了头。然后有些怯生生的悄悄松开了安南的手。
　　安南没有回头看卡芙妮。
　　——却是直接反手一抓，轻轻握住了她的手腕。
　　卡芙妮浑身一震，有些讶异的看向安南。
　　但安南却什么都没有说，只是平静的看向亨利八世：“您早就知道，我今天会跟着卡芙妮过来吧。
　　“既然我如今的行动，仍然在您的计划中……那自是您找我来的。”
　　“算不上是什么计划……”
　　亨利八世微微一笑，声音平缓中却极有感染力：“我把你的身份公布出去，就说明我对你是没有恶意的。无论腓力是否想对你做些什么，无论伊丽莎白在计划些什么。只要你的身份被我亲自亮出来，你就安全了……不是吗？”
　　——的确如此。
　　毕竟安南不是普通意义上的他国王室。
　　作为老祖母的直系后裔，安南直接受到老祖母的庇护。如果是在“不知情”的情况下，伤了安南、迫害安南或是对安南不敬还情有可原……只要安南不死，老祖母也不好跨国执法。
　　但在安南的身份已经被公布之后，任何对安南有敌意的人，都会在冬天落雪时遭遇老祖母的复仇。
　　老祖母向来是很记仇的——龙对于时间的概念与常人并不相同。
　　对于眯一觉就是几年、十几年的老祖母来说，她打打精神、连着清醒个三四十年也是很正常的事。
　　毕竟老祖母的庇护月是十二月……每年冬天的落雪，对她想要杀的人来说都是完全致命的。
　　——有本事你就在十二月的时候永远别出门。只要出门就直接下暴风雪，雪花落在你身上就让你立刻变成冰雕。
　　老祖母复仇，并非是以天、以月为单位的。她守个十几年、几十年都很正常……如果等人老死了也没找到机会，就会对他们的后代下手。
　　父债子偿此乃“传统”；护短也是“传统”，血亲复仇亦是“传统”。
　　在老祖母认为可以结束之前，她永远不会停止报复。
　　——没有人想要招惹这样的神、除了疯子。
　　老祖母可是出了名的不讲理。
　　因此安南的身份被公布后，他在诺亚的人身安全就得到了完全的保障。
　　而且因为是国王亲自公布的，那些人想要强行分辩“我不知道这件事”也是完全不可能的。
　　“……非常感谢。”
　　安南沉默了许久，还是低声致谢。
　　他随即又立刻发问道：“但您这是……？”
　　……完全清楚腓力和伊丽莎白要做什么吗？
　　“我虽然一直待在这里，但我知道的很多。远比他们表现出来的多。乌鸦永远忠诚于王冠，即使王冠已然生锈、暗淡无光。”
　　亨利八世轻轻叹了口气，平缓的说道：“无论是腓力与腐夫教会和小乌鸦的关系，还是伊丽莎白在军队、学校和我的近卫军中动的小手脚……以及玛格丽特和丹顿的事，我都知道。
　　“——当然，也包括卡芙妮与你的事。”
　　“……那您？”
　　这倒是真的让安南有些讶异了。
　　他之前就以为，亨利八世或多或少应该知道一些……但也没有想到他竟然知道的这么全面、这么多。
　　可他明明什么都知道，可为什么……他完全不做？
　　“因为我已经快要死了，安南……陛下。”
　　亨利八世平静的叙述着。
　　“可我明明看您的状态还很好……”
　　“与那无关。我身为‘杯中儿’，只是一个临时替代品而已。”
　　老国王笑了笑：“无论是与凛冬的领地战争，还是与地下那群人的合同、亦或是与教国的外交……我处理的再好，也无法改变一个事实。
　　“——我并非是自然出生的人类，而是持杯女的力量所造的，用来延续王室血脉的‘杯中儿’。一个用来过渡，延续血脉的工具罢了。
　　“我的父亲，当年就是如此选定的——我只能活到六十五岁，就必须将王位让给我的孩子。哪怕我的寿命足有九十八年……也是一样。这是为了因为我过于长寿，隔代继承王位时产生的政治动乱。”
　　亨利八世嘴角微微上扬，露出一个不知是怜悯还是嘲讽的微笑：“是的……我的父亲在忌惮我、畏惧我。他给自己唯一的孩子在出生之时，就缠上了折损寿命用的咒缚——仅仅只是为了王国的延续。”
　　“……”
　　安南沉默了。
　　面对亨利八世的言语，他一时竟不知如何回应。
　　是应和？是反对？是安慰？是鼓励？
　　——但这些都毫无意义。
　　“所以……您并不爱自己的孩子？”
　　过了许久，安南缓缓问道。
　　听到安南的话，亨利八世露出一个欣慰的、属于被理解者的笑容，轻轻点了点头：“如果你所说的，是父母与子女之间的爱……那么，是的。”
　　他承认了下来。
　　“有人曾说，‘杯中儿’没有感情。他们或许是对的……真相是，杯中儿苏醒的太早了。
　　“人类有着喜爱婴儿的本能。而婴儿感受到来自四面八方的善意与爱，就自以为是世界之王，就敢于将意识的触角向外延伸。他们会将这份善意与爱储存起来，作为与他人相识、相知、相爱时所燃的柴薪。”
　　老国王缓缓说道：“但杯中儿还在杯中的时候、在还没有睁开眼睛的时候，就已经有了神智、能够听到所有言语。而人是不会对尚未出生的胎儿有所避讳的。
　　“是的，或许是持杯女的恶作剧、又或是恩赐……他们在杯中的时候、在出生之前，是能够听懂一切言语的——只是在出生之后，又会失去这项能力。
　　“也就是说，在他们感受到‘爱’之前，就已经被人间的欲望之血所浸没。他们只能从自己的‘父亲’或‘母亲’那里感受到虚伪、欲望、厌恶和遗憾……随后才是表露在外的‘爱’。
　　“杯中儿根本就不是生命的延续——只是生命的复制。任何人在见到自己的杯中儿时，都会本能的产生厌恶之情，因为这与自己一模一样的婴儿、正是他们人生失败的证明……
　　“人造之物，可懂人爱？真是笑话……从出生开始就未曾感受过爱，又如何去爱人？”
　　亨利八世望向安南：“对于我的父亲来说，我是他的延续；而对于我的诸多孩子来说，他们又是我的延续。就算被杀又如何？被毒死也无所谓，互相杀戮也罢。思维被控制，也与我无关。
　　“这并非是报复，只是陈述。
　　“既然我的父亲只是将我视为延续王国与王室血脉的工具，那么我就无需对此之外的事表达观点——这当然也符合他的意见。
　　“如果是腓力或是伊丽莎白来见我，我肯定会躺在床上、装出一副高烧糊涂的样子。但你与他们不同，你并非是我的后代、所以我见到你的时候，没有必要提防、伪装。
　　“反正今年已经是我生命的第六十五个年头，下周三就是我离世的日子，什么都和我没有关系了……随他们去做吧。因为我对他们没有‘爱’可言。
　　“对我来说，他们还不如一本书更有趣。”
　　他口中说着与常理相悖的言语，但却丝毫没有任何迟疑。
　　安南完全理解了。
　　亨利八世对诺亚王国和自己子女，根本没有丝毫的“爱”可言。
　　他的心中只有恨、责任和漠然——对于复制了自己的生命、又将自己的寿命约束的那位“父亲大人”的恨、对束缚着自己生命的“王室”与“王国”的责任，和对自己与子女未来命运的漠然。
　　他不是不懂爱。
　　——而是无需去懂。
　　也不想去懂。

第四百零九章 第七曜之隐秘
　　“……是这样啊。”
　　安南低声喃喃道。
　　他与亨利八世对视着，纯净如玉、清澈如镜的冰蓝色眸子，与那双仿佛什么都无所谓的、带着虚假的温和笑意注视着安南。
　　或者说，亨利八世只是在平等的注视着眼前所发生的一切。
　　即使与亨利八世四目交汇，但安南仍然感觉……亨利八世所看的并非是自己。
　　……就像是，卡芙妮第一次见到安南时的眼神一样。
　　仿佛看到的并非是“安南”，而是名为《安南》的一幅画、亦或是在安南背后的什么东西一样……
　　卡芙妮那异乎寻常的灵视能力，或许就是直接继承于亨利八世的。
　　而亨利八世“什么都知道”的异能，或许就是因这种灵视而诞生的。
　　事到如今。
　　答案已经很明显了。
　　为什么亨利八世对自己的子女如此冷漠，却对自己如此热切？他并不在乎自己的生死、也不在乎王国的存续，又为何要对安南示好？
　　他这不是畏惧老祖母。
　　而是因为他对安南本人感兴趣。
　　——安南与亨利八世，是相似而相反的两个人。
　　就如同是镜子里外的镜像一样。
　　没有反转的冬之心与生而知之的杯中儿……同是从小感受不到来自父母的“爱”、同是王国唯一的继承人，他们两人最后竟是走上了完全相反的道路。
　　“……你或许应该在之前找我大哥谈谈。”
　　安南沉默了许久，才低声答道：“我现在……或许给不了你想要的答案。”
　　毕竟他的冬之心已经被反转了。
　　而他之前的记忆，也已经被完全清空了。
　　或许曾经的安南……在失去记忆之前，能够与亨利八世达成某种共鸣。但现在的他，已经与几年前完全不同了。
　　没有那段时期的记忆，就不存在依托于记忆诞生的人格。
　　说来也怪。
　　以安南的风格，原本不应将这一切和盘托出。
　　而是该应和着亨利八世的话头，试图刷一下对方的好感、再从中攫取些许利益。
　　但不知为何，唯独在亨利八世面前，唯有在这个话题面前……安南不想撒谎。
　　他的本能，让他必须直视这个话题、必须重视亨利八世——就如同亨利八世对安南的重视一样。
　　然而面对安南的说法，亨利八世却只是温和的点了点头。
　　“——我知道。我明白你什么意思。
　　“但你是否记得过去的事，这并不重要……那就不是与我有关的‘镜像’了。”
　　“……镜像？”
　　这个奇怪的词让安南怔了一下。
　　他知道，亨利八世并非是超凡者，也不是仪式师。
　　可能会了解一些神秘知识，但他不会涉及的太过深入——一些知识本身就会对灵魂造成压迫，没有踏入超凡之路的了灵魂只要知晓就可能会发疯。
　　但这个词，怎么看都与目前的话题无关。
　　除非……
　　“你猜的不错。”
　　亨利八世点了点头，发出平淡而威严的声音：“就在前不久，本杰明教宗曾经来见过我一次。”
　　他就像是精通读心法术的夺魂巫师一般，精准的说出了安南正在想的事。
　　可安南却完全没有感受到法术的痕迹。
　　而且……本杰明？
　　他怎么会与这件事有关？
　　既然提到镜像的话……那可能与“镜中人”有关了。
　　安南微微皱眉，突然发问道：“如果说，我与您是‘镜像’，而我又与其他人是‘镜像’的话……莫非我才是仪式的中心？”
　　“是的。”
　　亨利八世应道。
　　“而您仅仅只是仪式的组成？”
　　安南再度追问道。
　　看到安南在听到“本杰明”的瞬间，就能察觉到这个程度，亨利八世不禁欣慰的笑了笑。
　　他只是平静的说道：“那是自然，安南陛下。
　　“——【众神即从光界而生，自知辉光生于镜中、落于虚空。】【第七曜之光从未落于凡世】，【没有同等分量的‘镜子’化为卵鞘、真正的光是不会从光界降临的】。”
　　亨利八世这三句话中都带有些许奇妙的韵律。
　　安南仅仅只是听到，就感觉到自己的灵魂仿佛都变得沉重。如同半满的水袋中置入了顽石，使得水袋变得沉重了的同时、也让名为“神智”的水面随之上升、直至满溢。
　　如今安南已经非常熟悉了……
　　——这是神秘的“重量”。
　　他完全接受了这份重量，意味着亨利八世自此，将这份神秘知识授于自己。
　　但是，如果是光与镜的知识……
　　安南意识到了什么。
　　“那么，陛下……如果您知道的话、如果能告诉我的话。”
　　安南微微皱紧眉头，认真的询问道：“【我】——是什么？”
　　“你是【天车】。”
　　面对这个近乎哲学的问题，亨利八世却是没有任何迟疑的答道：“‘升华仪式’所召唤的伟大之物，超凡者最后所见到的辉光、神灵最初所见到的辉光。
　　“你或许是天车御手，也或许是天车本身，甚至或许只是光之一曜而已。但你究竟是什么，并不取决于过去，而取决于未来。”
　　——果不其然。
　　如同他的孙女卡芙妮一样……亨利八世也是个神神叨叨的家伙。从这点来说，卡芙妮才是唯一的、完美继承了亨利八世才能的人。
　　而且亨利八世的灵视，甚至远比卡芙妮更加敏锐。
　　卡芙妮所看到的，是安南灵魂的本质——他从萨尔瓦托雷的镜中所看到的，具有实像的存在。
　　可亨利八世看到的都不是人、甚至都不是某种东西，而是某个概念。
　　他甚至能看到安南的天车之书。
　　不过，“孵化光”？
　　……他难道是想要帮助自己吗？
　　可这对于亨利八世又没有什么意义。
　　或者说，这一切对他来说都没有什么意义才对……
　　——是因为本杰明对他说了什么话吗？
　　安南想到这里，沉默了一会。
　　他转而开口询问道：“那陛下您对我这边，还有什么需求吗？”
　　“有。”
　　亨利八世点了点头，立刻严肃了起来。
　　他以与之前的和蔼态度完全不同的，近乎不容置喙的坚定言语，答道：“记住，一定要来我的葬礼。而且要以‘凛冬大公’的身份来……你可以跟诺兰说。
　　“我将于四日后死亡，葬礼就在下周日。这很重要，一定要来。”
　　“……好。”
　　安南没有询问原因，只是点了点头。
　　这对他来说，必然会产生许多麻烦。会让许多人变成他的敌人，会暴露安南的位置、让他的敌人摸到他的行踪。
　　——可那又如何？
　　安南知道自己的确是想去的。
　　那去便是。
　　随后，安南甚至没有向国王告辞，就沉默的拉着还有些茫然、不知所措的卡芙妮离开了。
　　在他们身后，亨利八世微微笑着、平静的看着他们。
　　卡芙妮被安南拉着，即将离开大门的时候下意识的回头望去。
　　不知是否是错觉……
　　卡芙妮总觉得，国王陛下的这个笑容，与几年前她第一次见到安南时的笑容……十分相似。
　　——但是，那绝不是同样的笑。
　　卡芙妮突然想起来了，当时安南曾对自己、亦或是对他自己念过一首诗。
　　那是凛冬一位诗人曾写下的诗，对于当时的卡芙妮来说，她根本没有听懂。
　　但她却将内容牢牢记了下来。
　　那段诗是这样的：
　　“我终有一天会落入深渊。
　　“我的身躯终被焚尽，牙齿腐烂，皮肉溶解。
　　“——但在那之前，我将于光同行。”
　　……原来如此。
　　他并非是给自己念，但也不是给他念……而是通过自己、念给未来的安南……
　　卡芙妮终于意识到了，安南与亨利八世决定性的不同之处。
　　亨利八世的眼中，从来不存在任何人。
　　而无论是过去的安南、亦或是现在的安南，他的眼中永远是他人。
　　安南的眼中，永远闪耀着希望的光。

第四百一十章 入梦秘药
　　“……你们这是做什么去了？”
　　萨尔瓦托雷一脸茫然。
　　他披着一身没有系扣子的白大褂，袖子直挽到手肘。
　　他刚从杰兰特家的地下室出来，正在杰兰特家里绕来绕去、想去找诺兰或者尤金汇报一下最近的情况。却没想到，刚走到镜廊旁边，就正好看到安南与卡芙妮从后门结伴走了进来。
　　看他们两个的衣着，那的确是相当正式。
　　安南已经换上了纸姬给他新买的、由联合王国进口的燕尾服，而卡芙妮也极稀有地脱去了她每天常穿的暗色连衣裙，换上了白紫相间的、裙摆如同矮牵牛般的束腰长裙，甚至还换上了丝质的白色蕾丝长手套。
　　如果换身衣服，萨尔瓦托雷还可能以为他们两个去约会了。
　　但这未免也太过正式了吧？
　　“你们难不成去见陛下了？”
　　萨尔瓦托雷有些讶异。
　　看这样子，好像还真的见到了？
　　可他明明听说，亨利八世已经重病到卧床不起了……也正是因此，政务基本上已经开始由长公主伊丽莎白接管了。
　　“你看上去还挺惊讶的。”
　　安南嘴角上扬：“我是凛冬家的人，卡芙妮是公主。我们能见到国王陛下有什么奇怪的吗？”
　　“不，只是……”
　　萨尔瓦托雷微微皱眉，低声嘟哝着：“我只是在想，会不会亨利八世其实是在装病的？”
　　闻言，安南与卡芙妮对视一眼。
　　安南低声反问道：“为什么这么说？”
　　萨尔瓦托雷有些苦恼的挠了挠自己那蓬松、而有些干枯暗淡的褐色卷发，认真的思索着：“我考虑的是，国王陛下如果真的病重，那么他根本不会让作为他国继承人的安南你接近他。
　　“并非是因为陛下会担心，安南你对他意图不轨——而是为了避免有人想要籍此借口引发战争。
　　“假如陛下在你离开之后不久就死去了。那么无论他是病死的或是寿终正寝……只要有人提出你曾经去见过他，就一定会引起旁人的怀疑和猜忌。因为你是不是真的对陛下做了什么事，并非有卡芙妮殿下可以证明的。
　　“如果他们买通了护卫，或者干脆腓力与伊丽莎白殿下亲自下场制造你的污点，那么你就完全无法洗脱罪责。而这只会成为心怀不轨者手中的利刃，它继而就会引起诺亚的内乱……”
　　出于延续诺亚的立场，亨利八世肯定会避免这种情况。
　　——除非他一开始就知道，他不会在近期内死去。而且知道这件事的，肯定不止一个人。
　　“甚至可能，他们直接就是为了某个目的而在装病……比如说，钓鱼？”
　　“你还真敏锐啊……”
　　安南咂了咂嘴。
　　萨尔瓦托雷虽然明显不如“另一个他”能力强，但是显然他这脑子还是挺好使的嘛。
　　虽然最关键的地方有问题……比如说亨利八世其实根本不在乎诺亚。但这属于萨尔瓦托雷的情报问题。
　　不考虑这方面的情报疏漏，他基本上已经把能猜到的全都猜到了。
　　“行了行了，不方便跟我说的话就直说。”
　　看着安南与卡芙妮默契的对视一眼，萨尔瓦托雷不满的拍了拍手。
　　他左手撑在腰上，右手则从口袋里取出来了一瓶药，递给了安南。
　　“给——以及做好了。”
　　“这是什么药？”
　　安南疑惑着接过药来。
　　随后他眼前立刻浮现出光幕：
　　【萨尔瓦托雷派-入梦秘药】
　　【类型：消耗品/仪式材料（金色）】
　　【描述：以青铜阶十一人、白银阶五十一人、黄金阶一人灵魂中所蕴藏的所有诅咒为原料，以“窃梦者”丹顿的大脑为咒性材料，用本杰明发明的技法炼制而成的入梦药，共六十三片】
　　【效果：服用至少一片后入眠，将进入特殊扭曲级噩梦，此噩梦具有特殊性质“幻梦”；每一片药也可以用来豁免一次死亡，在药性完全散去后将从噩梦中醒来】
　　“我改良了一下老师的技法……我管它叫入梦秘药。”
　　在安南低头看面板的时候，萨尔瓦托雷自得的解释道：“我之前在想，既然进入的这个噩梦是我做的、而不是自然形成的……为什么我不能动点手脚呢？
　　“用我发明的这种药剂入梦，在死去的同时、就会自动被踢出来。虽然没有收集到那些超凡者的灵魂，但是他们的诅咒中仍然残留他们的印记……我可以用这个印记欺骗噩梦的机制，用‘并不存在的替身木偶’来代替噩梦的净化者，来净化掉这个噩梦。”
　　“你这个思路是真的很天才。”
　　安南不禁发自内心的赞叹道。
　　这恐怕是这个世界上，第一个存在着“安全设施”的噩梦了吧？
　　并非是做不到……而是没有炼金术师想要这么做过。
　　毕竟对于普通的超凡者来说，因为他们无法轻易减少侵蚀度、就不像是安南和玩家们，能够把噩梦当做是副本随意刷。
　　噩梦对他们来说，更多是属于一种“天灾”。
　　会去主动寻找噩梦来提升自我的，只有极少数急需力量的人才会去做。
　　真正需要净化噩梦的、将净化噩梦当做职责的，只有圣职者。
　　怎有炼金术师会去想要帮助圣职者？
　　他们自己的工作和任务都完不成，根本就没那个精力——而以他们的傲慢，自然也不会想过需要这样做。
　　毕竟炼金术师和圣职者的地位，从古代开始就是完全不同的……
　　就连萨尔瓦托雷想到的，恐怕也不是帮助圣职者更安全的净化噩梦……而是为了帮助安南。
　　“因为你也知道，安南。我们这边并没有丹顿的灵魂……而没有灵魂为基石，是不能从梦界中摘取历史投影下来成为噩梦的。”
　　萨尔瓦托雷认真的说道：“所以我在这里做了一个设置——
　　“我用‘镜中人’的仪式，将这个噩梦制成了镜面模式。也就是并不强制设置噩梦的内容，而是以服药人的灵魂作为噩梦的基石，来导入噩梦；再用这些诅咒和丹顿颅骨中参与的要素之力，来作为一个引子。”
　　“……也就是说。”
　　安南沉思过后，缓缓开口道：“你是说，如果我服下这个药，进入的会是……我自己的噩梦？”
　　“对，相当于你自己就是这个噩梦的梦之匙。而如果你将这个药分给别人，他所看到的噩梦也会与你有所不同……但因为分离技术一时之间还不是很完善，可能你会串流到其他人的噩梦中。”
　　萨尔瓦托雷认真的警告道：“所以这是一个复合噩梦——就像是画廊一样。他的难度会比正常的扭曲级噩梦更高。
　　“而你的优势在于……你所见到的噩梦，一定是你曾经经历过的事；但真正的难度也在于此——因为其他人诅咒中残留的意识，事情一定会导入到与真正的历史完全不同的方向上。甚至可能会偶尔落入其他人的噩梦中、又很快回来。
　　“你又必须在这个时候，舍弃掉已经形成的惯性思维，才能从噩梦中走出。
　　“这个噩梦不像是画廊，会削去你的记忆。但是虽然可能每次进入的细节都不一样……因此我建议，你每次至少服下三片药，这能让你有三次重来的机会。
　　“但不要服下超过五片，否则会对心脏有过强的压力，可能会影响你的身体。虽然我也不是不能给你调理，但你……总归是注意一点微妙。”
　　……过去的记忆化为噩梦吗？
　　但我可对安南·凛冬的过去，完全没有丝毫记忆啊。
　　在这种情况下，梦界依然能导入正常的噩梦吗？
　　而让我来完成——又是否会比之前的“安南”完成的更好？
　　安南没有过多思考。
　　“我懂了。”
　　安南点了点头，看着萨尔瓦托雷的眼睛，认真的答道：“我今晚就服药。”
　　卡芙妮有些担忧的握住安南的手：“要不我也陪你一起……”
　　“不，算了。我自己来。”
　　安南立刻拒绝了卡芙妮。
　　他自己的幼年版，和卡芙妮的幼年版那可不是一个概念……
　　不过……安南的噩梦吗？
　　会是什么呢？

第四百一十一章 噩梦：狼吻
　　【入梦秘药已产生回响】
　　【正在进入梦界】
　　【已检测到梦之匙】
　　【检测到梦之匙存在：安南·凛冬】
　　【正在搜索噩梦，无关键词……】
　　【已找寻到噩梦】
　　【正在坠入噩梦，副本生成中……】
　　【检测到当前副本具有特殊性质：幻梦】
　　【此副本不同人进入时，会产生不同的变化】
　　【此副本每次进入时，会产生不同的变化】
　　【小队总侵蚀度为2%，副本难度上升2%，噩梦畸变概率上升2%】
　　【副本难度为扭曲】
　　【警告：检测到相关要素，噩梦已畸变——】
　　【此副本有“三个”存档点，死亡不增加侵蚀度，三次死亡后强制退出副本】
　　【此副本提供引入剧情，有解密奖励】
　　【副本通关奖励：最初的职业上升3级】
　　【副本解密奖励：要素（光辉）觉醒深度上升20%】
　　【载入完成】
　　安南服药过后，就很快躺在床上睡去了。
　　当他因为那种熟悉的坠落感，而缓缓苏醒、睁开双眼的时候，他眼前的数据流也开始逐渐消散。
　　“是的，我终有一天会落入深渊。”
　　安南听到一个熟悉而又陌生的冷淡声音，在自己耳边响起。
　　他立刻反应过来——这正是自己的声音。
　　或者说，这是“安南”的声音。
　　“我的身躯终被焚尽，牙齿腐烂，皮肉溶解。
　　“——但在那之前，我将于光同行。”
　　……这好像是凛冬的一位诗人写的诗？
　　安南脑中这样的念头一闪而过。
　　但不等安南多想，噩梦就已经载入完成了。
　　而他再度睁开双眼的时候，却发现自己正蜷缩在小巷子尽头的墙角处。因寒冷的空气而全身酸痛、相当虚弱。
　　甚至初始健康度都只有90%。
　　……嗯？嗯嗯嗯？？
　　刚刚进入噩梦，大脑还不是很清楚的安南顿时蒙了一瞬间。
　　这是我的噩梦？这是我？
　　不会吧不会吧不会吧？
　　“……啊。”
　　安南无意义的感叹了一声。
　　他这才突然反应了过来。
　　虽然这是自己的噩梦、虽然这个身体的年龄也与幼年的安南非常近似……但却这并非是安南的身体。
　　因为安南刚刚想要站起来的时候，才突然察觉到自己脊椎的形状与常人并不一样——
　　比起人类，这更像是犬科动物的脊椎。
　　安南低头望去，才发现自己的皮肤上也覆着一层灰白色的厚毛。双臂和双腿都是狼的形状，只有手指头相比较狼更接近人类的形状。
　　他甚至还有一条蓬松的、灰白色的大尾巴。
　　而且仔细一看……还是个母的。
　　……我是狼？
　　不对，是霜兽？好像也不对……
　　安南心念一动。
　　他感觉到自己的脊椎与血肉突然发生了变形，双臂和双腿处收紧的肌肉慢慢松弛下来，手上和脸上的毛皮也褪去、手指变得白皙而纤细，变成了与人类接近的形状，只是稍微有些粗糙。
　　但他的双脚仍能看出并非是人类的样子，蓬松的尾巴和耳朵也没有消去。
　　安南这次站了起来，摸索了一下身上破旧而单薄的衣衫。
　　通过触感，他大致判断出……虽然这具身体上尽是被殴打过后留下的淤青和擦伤，但是骨头和内脏并没有受到严重的伤害。
　　“这也太薄了吧？”
　　安南低声抱怨着：“这是什么，狼人吗？”
　　为什么自己的噩梦里会出现这样的东西？
　　这最多也就是春秋季的衣服……但奇怪的是，安南并没有感觉到非常冷。
　　或许是因为之前覆盖在身体上的毛发的缘故吧。
　　但就在这时，安南听到了脚步声。
　　那是一个成年男性的脚步声。
　　他的瞳孔瞬间收缩，身体下意识的蜷缩、蹲伏起来，抬头望去。
　　——与人类的视界完全不同。
　　在安南察觉到危险的瞬间，他眼前的整个世界、瞬息之间就变成了纯粹的昏黄色视界。
　　时间仿佛流动的速度减缓了一倍，色彩则变得有些模糊、不是很清楚。
　　而眼前还在移动着的东西，轮廓则变得异常明亮。
　　正向安南走来的，是一个看上去很是古板的老人。
　　他穿着厚重的高领棕褐色风衣，戴着一顶海狸毛的深褐色礼帽，手上握持着手杖，踏着厚重的毛绒长靴。
　　在与他对视的瞬间，安南眼前浮现出了这个副本的引入任务：
　　“1496年，12月30日。
　　“你的名字叫做贝拉，一头没有父母的狼人，因此也没有姓氏。
　　“众所周知，霜兽是一种外表像是狼、通过吞食‘希望、爱、忠诚、快乐’等心灵力量而生的，具有神性的魔物；而狼人则是在老祖母来到这片土地之前，就已经存在的原住民。
　　“‘狼人’与‘霜兽’之间是没有任何血缘关系的。唯一的相似之处，就是长得都像是狼。
　　“但这并不妨碍那些曾遭受霜兽之灾的凛冬国民，憎恶、歧视狼人。
　　“凡人完全无法抵抗霜兽之灾。因此在凛冬公国，超凡者的存在是必须被公开的……而与其他国家不同的是，凛冬公国的超凡者必须肩负起守护村镇不受霜兽冲击的责任。
　　“而想要成为人上人，要么成为超凡者、要么就成为仪式师。还是个少女的贝拉饱受村民的欺凌、下定决心‘一定要成为超凡者或者仪式师’、‘一定要成大人物’、‘一定要出人头地’，便在冬年冒失的从圣阿历克塞行省跑到了霜语省。
　　“这既可看作是贝拉的梦想，也可看做她的妄想。她不懂剑术、也不懂捕猎，不识字也不够强壮，脑子不好使、身材枯瘦、气质也不行，唯有样貌能算是清秀。
　　“以她的天赋、以她的身份、以她的能力，不可能仅凭自己的力量踏上超凡之路，也不会有仪式师愿意招收一个蠢笨的学徒。最多只能成为那些拥有特殊爱好的——指极稀有的、对狼人姑娘会有兴趣的大人物所豢养的私宠。
　　“然而贝拉并不愿意接受这样的命运。
　　“她并不聪慧的头脑中，仅有一个念头：她想要成为人上人。
　　“为了这个目的，她愿意付出一切代价。
　　“——她愿意承受一切苦难。”
　　在这些文字消散之后，安南眼前再度浮现出一行字：
　　【主线任务：成为超凡者】
　　随即，这行字下再度浮现出大片的小字：
　　【加入冬之手】
　　【完成“狼吻”训练】
　　【与安南·凛冬面对面对话】

第四百一十二章 狼人贝拉
　　……与我自己对话？
　　安南抿了抿嘴。
　　别说……他还真有点兴趣。
　　“安南”究竟是否是上一周目的自己——只要能够面对面的进行私人谈话，这是很容易确认的事。
　　毕竟有一些东西，在这个时代是只有“安南”才知道的。
　　比如说他前世的内容，比如说地球上的东西……
　　如果能够得到这个时代自己的信任，说不定能从他那里拿到些重要的情报。
　　但在那之前。
　　还得先解决一下前面的几条任务……
　　……加入冬之手？
　　安南回过神来，警惕的注视着面容古板的老人。
　　他是冬之手的人？
　　倒是有点像。
　　冬之手的人，是没有感情可言的。
　　哒。哒。哒。
　　手杖敲击地面清脆声音带有奇异的节律感，让安南
　　“无需担忧，小狗。我不是你的敌人。”
　　老人停在五米远的位置，低着头对蹲伏在地上的安南发出了平静的、没有感情可言的声音：“你想要力量，对吧。
　　“你想要成为……超凡者？”
　　“……是。”
　　安南口中发出了近乎呜咽的低语，忍不住避开老人的目光、低下了头去。
　　——等“她”再度抬起头来的时候，已然调整好了情绪，将自己代入到了贝拉的身份中。
　　那双暗金色的狼瞳中，满是迟疑、警惕与希冀。
　　这正符合她现在的人设。
　　如今的安南，所扮演的是“贝拉”。一个因饱受欺凌而渴望力量的狼人少女。
　　她旅行至霜语省，寻求改变、却四处碰壁。被人偷走了钱包，身无分文的情况下，只能偷窃食物苟活。但她因为身怀食物、而被其他的乞丐们盯上——虽然靠着狼人天生卓越的力量，而夺下了一块地盘，靠着报纸和破布、姑且能够勉强入眠，但也绝对算不上舒适。
　　这是安南从自己身上的线索分析出来的可能性。
　　她的衣着破旧、但主要的破口明显是在搏斗中被撕开的；她最早的伤口已经快要愈合了，而还有一些伤口则是刚造成一天左右，所以她应该是在近期打过两架。她腹中不是很饥饿，至少昨天晚上应该吃过东西……再加上她醒来时身上盖的破布，所以应该是打赢了。
　　从这点来推断。
　　应该是因为她特别能打、又孤身一人的缘故……再考虑到智商，可能还有傻不拉几的去询问怎么成为超凡者的经历，才被冬之手的人盯上了。
　　之所以不是在最开始的时候就被找来，应当是在这几天内把贝拉的祖宗十八代调查了一遍。
　　在确定她可以被吸纳时，才会有人来接触。
　　那么这个时候，安南反而绝不能立刻热切的应下。
　　那只会让人怀疑自己的动机。
　　而以贝拉的性格，她现在应该……
　　“但……你又是什么人？”
　　安南发出质疑：“藏头露尾……我无法信任你！”
　　——在刚刚被人袭击、伤害的时候，表露出过高的警惕、与适当的自暴自弃是很合理的。
　　而老人也没有怀疑安南的举动。
　　他脸上依然没有任何表情，瞳孔冰冷、表情僵硬如同傀儡一般。
　　“我是【冬之手】的人。”
　　他平静的说着，举起自己藏在袖中的右手。
　　在他的右手大拇指上，套着一个散发着森然寒气的冰指环。
　　在老人举起手来的时候，小巷中的空气都立刻变得寒冷了起来。安南都忍不住开始哆嗦着，皮肤上的灰色毛发再度长了回来，才勉强感觉到温暖了一些。
　　“我怎么才能相信你……”
　　安南的声音刚开始还稍微大一些，但越说越没底气、声音逐渐低了下去，还隐约有些恐惧。
　　当然，这也是装的。
　　但就在下一刻，随着老人伸手往自己身上虚虚一指。
　　安南突然感觉到自己的情绪一瞬间宁静了下来。
　　就像是打了镇定剂一样，他的大脑一片空白……所有情感都被一并剥除。
　　如果是个正常人的话，说不定这个时候就已经完全失去抵抗能力了。但是安南已经习惯了反转的冬之心，倒是意外的感觉还行。
　　但她当然不会愚蠢到在这个时候表现出来。
　　而在这时，老人平静的向她询问道：“为了力量，你可以做到什么程度？”
　　“我愿意付出一切代价。”
　　安南保持着表情平静，低声叙述着。
　　“一切——这个说法毫无意义。”
　　老人也以同样平静而没有起伏的语气回应道。
　　他的双瞳深邃而幽蓝，里面仿佛有着肉眼可见的寒气在涌动着。
　　哒。
　　老人微微顿了一下手杖，平静的说道：“为了超凡之路，你愿意献出自己的灵魂吗？”
　　“我愿意。”
　　“你能够承诺保守一切秘密吗？”
　　“我能。”
　　“你能够献出所有的感情，此生不再爱上任何人吗？”
　　“我能。”
　　“你愿意为了命令而屠杀无辜之人吗？”
　　“我愿意。”
　　“妇孺呢？”
　　“……”
　　“必死的任务，你愿意去做吗？”
　　“……”
　　“高难度，九死一生的呢？”
　　“……我可以试试。”
　　“如果我命令你必须去做呢，你会去吗？”
　　“……我会。”
　　至今为止，都是安南揣测着以“贝拉”的性格，可能出现的回答，以免回答过于肯定反而不被接受。
　　毕竟冬之手是国家特务机关，而不是杀手组织……三观正直一些，肯定是要更好一些、更让人放心的。
　　但紧接着，老人的问题，却让安南嗅到了一丝不太妙的气息：
　　“——你对大公忠诚吗？”
　　……这是什么询问？
　　忠诚——有什么意义吗？它完全是可以后天培养出来的特质，没有人生来就是忠诚的。
　　除非……
　　在极短暂的思考中，安南如此回答道：
　　“如果需要的话，我可以忠诚。”
　　“——很好的素质。”
　　老人沉静的点了点头。
　　他微微举起手杖，指向安南。
　　“握着我的手杖，站起来吧。无家可归的小狗。”
　　他以没有丝毫感情的声音，平静的回答道：“从今以后，你就是人。”
　　“……是！”
　　安南拉着手杖，站了起来。
　　他感觉到心灵深处的那种冰冷沉寂的触感被抽走，顿时涌出了比平时更强烈数倍的兴奋感——
　　他顿时恍然。
　　之前的技法，恐怕不只是为了测谎。还有相当一部分的原因，就是为了在第一次见面时形成好感吧。
　　老人抽回手杖，平静的询问道：“你是叫贝拉，对吧。”
　　“是的！我叫贝拉……没有姓氏。”
　　“那么贝拉——我是你的老师。你无需知道我叫什么名字，只需要叫我‘老师’，懂了吗？”
　　“……是，老师！”
　　她立刻摇着尾巴凑了上去，声音中是难掩的兴奋：“我什么时候能成为超凡者？”
　　“要先经过‘狼吻’测验才行。你们将是与霜兽同行之人……不能驯服霜兽的话，可不配成为冬之手。”
　　老人平静的转过身去，又微微侧头回来。
　　他深邃的双眼之中仿佛闪烁着幽蓝色的光：“最后警告你一次，狼吻可是会死人的。
　　“你如果跟我离开这个巷子，就没有回头和放弃的余地了。”
　　“我已经……做好觉悟了。”
　　安南认真的说道：“需要教导我什么吗，老师？”
　　“不用。你先活过狼吻，再说。”
　　老人简短的答道，转身离开。
　　而安南毫不迟疑，在后面跟上。
　　他心中微微一动。
　　狼吻……
　　是指霜兽的……“进食”吗？

第四百一十三章 仅为恶之仇敌
　　安南跟着“老师”走出了狭窄而昏暗的小巷子。
　　她抬起头来，看着灰白色的天空。
　　安南能够清晰的看到，极远的天空上、像是有一层灰白色的壁障一般。看起来就如同深冬时分、晨间的露水在窗外凝结成的霜。
　　在那霜壳的外侧，甚至能用肉眼隐约看到呼啸不止的暴风雪。
　　安南知道，这并非是由老祖母布置的、隔绝诅咒的结界。而是由风暴之塔的敕令巫师们所布置的恒温结界。
　　在大型都市的正中心，都会有名为【大型壁障发生器】的半自动装置。
　　通过敕令法术形成的半自动执行术式、将原本只能持续三天的结界无限续杯。只要不断补充材料，就可以将结界一直维持下去。
　　安南从瓦西里老爹那里问到过，凛冬公国的这种结界，实际上是全自动的。很多仪式师不希望公布的知识之一，就是“仪式并不一定要‘人’来参与”，这是为了防止仪式的自动化。
　　“自动化仪式”在凛冬公国和教国，已经具有了相当程度的技术水平。这直接让许多仪式师失去了工作。
　　他们甚至无法找到其他的工作。
　　因为仪式师假如失去工作，实际上就等同于失去了“存在的必要性”。毕竟每一个仪式师都是危险的，没有人知道他们脑中到底存有多少知识，又会不会在未来的某一天执行危险的仪式、或是因为某个失败的仪式，而导致周围的环境发生剧烈的畸化。
　　——的确有一些仪式，只能由人来执行。但这实际上是因为，在一些仪式中藏有“必须由具有自我意识的活人来执行”的特殊条件。
　　但仪式的效应，与它的代价直接相关。
　　考虑到成本问题，本身就贫困的凛冬公国不可能使用效果太强的结界覆盖全城。这个结界虽然叫做“恒温结界”，但它本身的主要作用还是用于隔绝寒风和暴雪。
　　从地面上渗出来的寒意仍然无法驱散……就相当于是一个巨大的、透明的玻璃罩子一样。
　　即使如此，这些大型都市也已经成为了凛冬人最后的希望。
　　真正用于阻挡灰雾诅咒的，反而正是那连诅咒都能冻结的严寒的暴风雪本身。
　　但那暴风雪虽然能够冻结诅咒，却也能够冻死普通人、也能够冻死普通的野兽和庄稼……
　　也因此，凛冬公国的地铁使用率要比其他国家高上几十倍，可以说已经完全民用了。
　　其他国家的地铁，只是用于进出口和运送超凡者进出国的地铁……诺亚王国甚至准备修建地上铁路，专门用于国内客运和货运。
　　然而对凛冬公国来说……别说普通人，就连超凡者也几乎是不可能从一个城市，活着走到另一个城市。
　　【能够冻结诅咒】的另一重意思，就是说——超凡者在暴风雪中是不会得到法力补充的。
　　在永无止境的暴风雪中，就连金属都会被冻裂，更不用说那种温度甚至比其他国家的暴风雪还要更低……因此他们连地上铁路都完全无法修建。
　　野外的雪地中，埋藏的几乎都是尸骸。
　　多数都是被驱逐出城、由其自生自灭的非法超凡者——普通人如果犯了死罪可以直接斩首，但是超凡者不行。
　　他们要是死了，反倒是给城里人添麻烦……
　　但在冬年的凛冬被驱逐出城，基本上与送一条独木舟和一天的食物饮水就把人从船上流放出去，死亡率是差不多的。
　　普通人只能坐地铁。
　　但“贝拉”——也就是如今的安南不同。
　　狼人很难买到地铁票，而且贝拉更是没有钱的狼人。
　　如果安南没有猜错的话……
　　她应该是顶着永无止息的暴风雪，一步一步在积满厚重深雪的野外、跨越数十里地，从一处结界赶到了另一处结界中。
　　……安南自己也不知道，贝拉到底是怎么做到的。
　　但总之，安南被“老师”直接带到了地铁站。
　　与安南印象中的地铁站不太一样。
　　黄铜色调的车站中，隐约响着像是老旧工厂一般的轰鸣声。地面上的水迹中微微结冰，有人走上去的时候会发出嘎吱的开裂声。
　　人群熙熙攘攘聚集在一起，互相议论着。口鼻中随着呼吸，有节奏的喷出白色的雾气。
　　虽说是民用地铁，但来来往往的人衣着还是很体面的。
　　或者说，他们是专门打扮体面之后，才会来这里坐地铁的。
　　而在他们之中，衣着破旧的安南反而显得非常怪异。
　　“这是你第一次坐地铁？”
　　看着东张西望的安南，老人瞥了安南一眼。
　　那冷淡的眸子中看不到任何感情。
　　但安南却只是露出了憨憨的笑容，真诚而又热烈的应道：“是的，老师！
　　“这是我这辈子第一次坐地铁！”
　　她过大的声音，引得周围的人微微厌弃的望了过来。
　　但她却对此没有什么特别的反应，反倒是对路人的视线毫不在乎。
　　——安南也的确没有说谎。
　　这的确是安南“这辈子”第一次坐地铁。
　　老人却只是一边伸手抓住安南的胳膊、让她靠在自己身边，另外一只手则不经意间露出散发着寒气的戒指，同时沉默的抬起头来、扫视人群。
　　周围的路人见到那戒指，顿时面色一变。他们立刻回过头去，装作什么都看不到，甚至就连交谈的声音都一时不见了。
　　尽管安南知道，在这个时候说话很不礼貌。
　　但出于扮演的需要，安南仍是好奇的询问道：“老师，他们很怕你吗？”
　　“怕。”
　　老人简单的答道。
　　他的瞳孔中没有丝毫感情的波动。
　　他带着安南走进刚刚驶来的列车，在第一列车厢的前排座位坐下。安南被他藏在靠窗的、更靠里的位置。
　　而坐在座位上后，安南才继续追问道：
　　“为什么呢？他们又没有犯罪。”
　　“因为他们知道，自己不是完人。”
　　老人缓缓答道：“他们都知晓，自己未来有可能犯罪。因此才会畏惧我。”
　　“这是对的吗？”
　　“是。”
　　老人平静的答道：“你也要让他们这样畏惧你。他们越怕，就越不敢犯罪。
　　“你也要牢记……我等并非公义，仅是邪恶之敌。”
　　安南抬起头来，听到这句话的瞬间。
　　安南突然感觉到周围的世界，眨眼间变得猩红一片——
　　断断续续的嘶喊声、咆哮声、哭泣声，在四面八方传来，如同在深水之中一般。
　　就像是信号不好的电视一样。
　　熙熙攘攘的地铁站突然抖动了几下、随后场景彻底消失，变成了一栋昏暗的房间。
　　四周狭窄无比，昏暗而潮湿。比起病房，更像是浴室……
　　而自己的身体则变成了一个大约二十多岁的男人——他仅穿着内裤，双手双脚都被反绑、固定在椅子上，正在大口大口的喘着气。
　　——就像是刚从噩梦中醒来一样。
　　“你醒了？”
　　一个阴恻恻的、像是太监一样的声音在安南身后响起：“那么让我们继续吧……丹顿先生。”

第四百一十四章 死亡恐惧密室
　　随着那个阴恻恻的声音响起。
　　——周围的灯光瞬间亮起。
　　因突然的强光，安南的眼睛下意识的眯了起来。
　　……这是丹顿的噩梦？
　　虽然知道自己可能会在多个噩梦中来回穿行，但真到了这个时候，却反而有些不太适应……
　　这个会有任务吗？
　　而在这时，安南打开了自己的面板：
　　健康度……95%？
　　他怔了一下。
　　不是因为低，而是……怎么会这么高？
　　他这明明像是在被拷问一样……
　　突然，毫无预兆的——如同泼水一般，大量的凉水从天而至，将安南身上瞬间浸透。
　　就像是被泼了一整盆的凉水一样。
　　他的头发完全被打湿，脊背也因骤然的凉水而刺激到全身肌肉绷紧。但他完全无法从椅子上站起。
　　“……喝啊……哈啊——？！”
　　安南顿时倒吸一口凉气，下意识的张开嘴巴大口喘气、心脏咚咚咚的跳个不停。
　　仅仅只是五秒左右的间隔，便是两倍的凉水再度从天而至。
　　而冰凉刺骨的感觉，让安南近乎感觉到了一阵窒息。
　　他刹那间产生了自己即将溺亡的错觉，随后水流突然戛然而止。
　　“等……等等！你这是要做什么？”
　　估计一会还有水，安南连忙发问道。
　　他突然坠入到这层噩梦中，连主线任务都没有、更不用说引导说明了……
　　他连到底发生了什么事都没搞清楚！
　　“听话，丹顿先生。”
　　那个太监一样的声音再度阴恻恻的响起：“这是必要的治疗。
　　“你的精神……需要清洗。”
　　不等安南思考，比前两次加起来都多的冰水铺天盖地倾斜而下！
　　安南这次终于是忍不住呛到了水——这次的水比上次的还要凉的多！
　　——这完全就是彻彻底底的冰水！
　　他这才反应过来……这似乎是曾经用于治疗精神疾病的“水疗”！
　　但你他妈的水疗用冰水啊？！
　　“咳……咳咳……”
　　终于，安南忍不住呛咳着：“等……我呛……”
　　地下的积水已经没过了他的脚踝。
　　然而不等安南休息、甚至没有接到任何回应，更多的水便自天而降。
　　但这次的水并没有终止，身后那人也不再说话。
　　这时，安南突然意识到了一切。
　　或许丹顿来到这里的目的，原本是为了治疗自己……但执行水疗的“医生”，绝对是想要杀了自己！
　　绝对不能坐以待毙！
　　会死的！
　　说不定，下一次泼下来的就是沸水了……
　　——但是身边并没有银币。
　　安南毫不犹豫的，用力试图挣脱椅子两侧、捆住自己手腕的绳索。
　　他努力挣扎了两下，便立刻发现这个绳结过于结实了——不像是阻止患者挣扎用的、倒更像是绑架什么人用的……
　　——那么法术能用吗？
　　安南飞快将自己掌握的法术在脑中掠过……但他发现，自己的头脑正在被冰水不断冲刷的状态下，注意力完全无法集中、引导法术和咏唱法术根本无法使用。
　　他甚至连眼睛都睁不开！
　　而且就算睁开了，他眼前也是根本什么人都看不到，手腕被倒扣向下、因此寒冷接触也无法使用……
　　……不对！
　　下一刻，安南猛然睁开双眼。
　　谢天谢地，丹顿学过失能学派的法术！
　　湛蓝色的光辉从他眼底一闪而逝，他低下头来的同时、口中吐出一个极为复杂而冷冽的语句：“滚开！”
　　——【霜寒之语】！
　　随着他口中言语落地，他周围顿时变得极为阴寒。
　　一抹飞溅的水滴化为锋利的冰刃，飞速戳在安南左手手腕上。将麻绳割断的同时、也在他手腕上留下了一道大约两厘米厚、三四厘米长的口子。
　　安南倒吸一口凉气，举起左手、用牙抽出冰刀，随后左手反握，将右手手腕上的绳子割开！
　　随后是脚踝处的绳索——而这时水已经快要没过他的膝盖，他的手伸入冰水中时、甚至能感受到肉眼可见的阻力。
　　或许是因为没有霜语者职业的缘故，【霜寒之语】说出口之后，安南就感觉到他的舌头在逐渐冻结。皮肤也因周围空气突然变冷，而出现了明显的冻伤。
　　他的健康值已经削减到了53%！
　　但好消息是，他终于从椅子上起来了！
　　他回头望去，发现身后根本一个人都没有——只有在两米多高的位置，留着一个紧闭着的通风口。而自己正上方是一个方形的泄水道，正往下向着那个座位轰然倾斜着冰水。
　　幸好自己反应的快……
　　安南咬了咬牙，晃晃悠悠从冰水中站起。
　　如果他刚刚还试图与身后的人沟通，可能等他反应过来的时候，水就已经快要摸过胸口了。
　　到了那时，就算他有办法也没法将脚踝处的绳索解开了。
　　“你能困住丹顿，但这可困不住我……”
　　安南低声嘟哝着，念道：“霜之要素——”
　　丹顿的身体并没有觉醒霜之要素，所以安南要先用法力去换取要素之力。
　　“——霜之车轮，以墙壁为路！”
　　随着体内一阵空虚感，安南手中释放出来的、比自己小上一大半的霜之车轮脱手而出，飞快的将墙壁撞开。
　　前面是一个空洞的、黑漆漆的空间。而地上的水也开始像那边流去。
　　安南脑中突然浮现一个疑惑。
　　……这应该是丹顿曾经亲身经历的“过去”吧？
　　对于夺魂巫师来说，这种杀人装置要致命的多。可以说，丹顿根本没有可能从里面逃脱出来……可他是怎么活下来的？
　　还有，到底是什么人，要用这种方式杀人？
　　还是说……这只是丹顿的“死亡恐惧”而已？
　　安南再度呼出面板，看到健康度已经流失到低于50%了，便不假思索的顺着那个裂缝冲了出去。
　　下一刻，安南一个恍惚。
　　感觉到自己则怔怔的站在座位前……而眼前的世界再度变成了地铁中。
　　……回来了？这么快？
　　“站着干嘛？坐下。”
　　身边的老师微微皱眉，平淡的说道。
　　“……是。”
　　安南正要坐下，却在屁股碰到座位的时候突然怔了一下。
　　……咦？
　　她明显感觉到，自己的身体异常寒冷，甚至还在忍不住哆嗦个不停。
　　低头一看，安南才突然看到——贝拉的手腕上，有着一道大约三四厘米长的伤痕。
　　它还很新……而且伤口很潮湿，正向外缓缓浸出血迹。
　　安南回头看了一眼老师，伸出左手示意了一下。
　　却发现他仿佛完全看不到这伤口一样——连目光都在伤口上没有焦距。
　　安南若有所思，打开了自己的面板：
　　【健康度：37%】
　　——就突然残血了。
　　而安南刚刚明明还有90%的健康度……
　　……除非是，他刚刚作为丹顿时候，承受的那53%的伤害，被计算了下来。
　　之前那个噩梦残片中所承受的所有伤害……都反馈到了自己的身体上？
　　而且在贝拉的噩梦中，所有人都察觉不到她所承受的伤害？这意味着，安南甚至无法治愈这些伤害……
　　……绝了。
　　怎么突然感觉三片药还真不太够用……
　　安南顿时隐约间意识到了，这个扭曲级的噩梦，难度到底在哪里。
　　他刚刚还觉得，这个噩梦实在是太简单了——眨眼间三条支线任务都快完成两条了都……
　　没想到，这个噩梦的核心难度，在于“最低代价的限时逃脱”。
　　与画廊的难度都在“解谜”上；伟大狩猎的难度都在“扮演”上不同。
　　同属于扭曲级噩梦的，暂命名为“狼吻”的噩梦……是由无数的“密室逃脱”……或者其他的什么危险房间所组成的。
　　绝了，这次是异次元杀阵吗？
　　安南咬紧牙关，一边缩在座位上哆嗦着取暖、一边飞快思索着。之前因冰水而刺激到的心脏飞快跳动着，甚至感觉到心脏隐约有些疼痛……
　　他只有三条备用的性命……而这一次就不小心用掉了半条。
　　如果合理使用的话，大约还能抗住六次……前提是“狼吻”仪式不会扣除太多的健康度。
　　……还是等下一次的死亡密室吧。
　　仅仅一次，安南暂时推断不出它的具体规则和机制。
　　只要再来一次。
　　只要一次就好——

第四百一十五章 幼年安南与德米特里
　　他们并没有在地铁上待多久。
　　毕竟只是同城移动——安南只是坐了二十多分钟，便被老师带下了地铁。
　　从这里的地铁站出去，就已经到大公府门口了。
　　这倒是让安南很是有些讶异……
　　凛冬大公……居然会允许地铁站把其中一个站台，就这么光明正大开在自己家门口？
　　他不嫌吵吗？这么多人从地铁站进进出出，就算离大公府门口还有一段距离，但也已经很吵了。
　　而且这样人来人往，安全性也无法保证……
　　安南注意到，凛冬大公家住的居所，远比诺亚王宫要小的多的多。
　　整个大公府看起来，就是一个四四方方的矩形。从外面看它大约只有一条街那么宽，大约每层只有四五十个窗户。
　　高度也仅有三层，在最靠里的地方才有第四层、形成一座白色的尖塔。
　　外面布置着许多的圆形立柱，大约隔三四个窗户就有一道立柱、每道立柱都让墙面旋转了五度左右。因此总体呈现出一个向外凸起的扁平弧形。
　　安南跟着老师走向右侧的一个窄门。
　　只见老人伸出右手，用散发着寒气的戒指，轻轻敲了一下沉重的黑铁大门。
　　随着一声闷响，那狭窄的、不过两人宽的金属房门，便自动向内打开了。
　　“进。”
　　老人简短的答道，随后带着安南走了进去。
　　安南紧紧跟在老人身后——也不见老人有什么动作，但在她走过之后，那扇门便自动又再关上了。
　　……绝了，自动门可还行。
　　安南在心里嘟哝了一句。
　　在经过了一条狭窄的、墙壁和天花板上都有着浮雕壁画、两侧有着金属士兵雕像的走廊后，安南跟着老人从前面的侧门走了出来。
　　这里是一处小花园。
　　安南能看到，正中间是一处小型喷泉。而从喷泉向东西南北各延伸出去一道白色的痕迹，将地面分成四块矩形。
　　这里还算是比较宽阔，大约像是普通大小的城市广场一般。比外面看上去倒是大了不少……而它的四面加起来，甚至有十个大门，还不算偏门。
　　最里面的那栋楼，应该就是凛冬大公的居所了吧。
　　老祖母又在哪里沉睡呢？
　　是在那座楼的背面吗？
　　还是在地下？
　　安南记得老祖母冬眠的时候，是以巨龙的姿态沉眠的……但是凛冬大公的居所也太过狭小了。他甚至怀疑能不能塞进去一头龙。
　　也就是比罗斯堡的子爵府稍微大一点点——就那么一丁点，而且还是算上办公面积。
　　当然，安南也很理解凛冬大公……毕竟凛冬的自然条件与诺亚不同。
　　凛冬公国的城市，依托于恒温结界而建造。能够居住的区域就不大。如果被凛冬大公一家占据了太多面积，那能够容纳的平民数量就更少了。
　　为了能够让更多的人得以生存。
　　就连贵族们的居所也非常狭窄。
　　安南甚至能从窗户外面看到里面的办公桌——很显然，就算是大公府，外面这三面建筑也显然是与政府办公建筑通用的。
　　真正让凛冬大公居住的，也就只有这四层楼高、一条街长的区域而已。而且这恐怕是凛冬家族唯一的居所……
　　现在看来，可能“冬之手”们，也是住在这里的。
　　以统治者的家族来说，这实在是太过狭窄了。大公的居所，却狭窄到连子爵都不如。
　　其他国家的旅客，情不自禁就会将自己国家的王宫与之比较，并志得意满、认为自己的国家比凛冬公国更大。
　　但凛冬人却都不为此而感到羞愧——相反，他们为此而骄傲。
　　因为他们有着真正爱民如子的领袖。
　　这才是最值得骄傲的事。
　　“——站起来，安南。”
　　就在这时，安南突然听到有人在叫自己的名字。
　　她条件反射性的向那边望了过去。
　　却发现，那里站着两个人。
　　其中一人是安南曾在“噩梦：伟大狩猎”中见过的德米特里……而另外一人，正是幼年的安南。
　　他看上去与玛利亚非常相似，只是头发很短、只到肩部。而玛利亚的头发一直垂到腰际……除此之外，他们几乎没有分别。
　　他们手上、一人手中握持着开刃的剑——是的，并非是木剑或是训练用剑，而是已开刃的、可用于实战的金属剑。区别仅是安南双手持剑，而德米特里仅是右手持剑，左手则插在口袋里。
　　而幼年安南则轻声咳嗽了一两声，紧紧盯着德米特里，从地上利索的爬起来。
　　“再来！”
　　“幼年安南”没有回头看她，只是发出了清冷的声音。
　　那声音让安南恍惚了一瞬……他模糊间，甚至以为这是“噩梦：白塔”中的玛利亚。
　　毕竟安南自己听到自己的声音，与听到他人说话时的声音是不同的。
　　下一刻，让安南极为讶异的是——
　　只见德米特里剑尖闪耀着一阵晶色的寒光。
　　在剑刃流转间，空气中留下一道肉眼可见的霜痕。晶色的痕迹在空中拖曳着，划出一道道优雅的痕迹。
　　——那是霜剑术！
　　安南瞬间认了出来。
　　与安南自己使用的霜剑术完全不同——
　　德米特里的步伐如同击剑一般，有节奏的前后移动着。
　　幼年安南的剑刃上，也很快染上了霜剑术的淡白色痕迹……但那只有lv1的程度，仅仅只能看到肉眼几乎不可见的浅浅霜痕。
　　幼年安南如同使用巨剑一般，一边将长剑在头上如直升机般旋转着、一边压低身子沉稳着向前突进。
　　这是安南所擅长的【近卫剑术】！
　　但德米特里的步伐，却在安南眼前如同幻影般闪烁了一下。
　　他后退一步的同时，探出长剑点在幼年安南的剑身上。
　　霜痕将两把剑黏在一起，在倒退的同时、德米特里轻易的将安南步伐的平衡打破，让幼年安南忍不住向前倾倒、原本护在自己头上的长剑被黏附着，甩到自己的腰际。
　　而紧接着，德米特里反手踏前一步，将闪烁着寒光的剑刃指向幼年安南的脖颈！
　　——这绝对躲不开的！
　　幼年安南在失衡状态下，甚至像是主动迎上去一样……怎么可能躲开这一击？
　　这一瞬间，安南就下意识的踏前一步。
　　并非是想要“拯救自己”。
　　仅仅只是下意识的，不想看到一个孩子要在训练中死亡而已……
　　但她的肩膀却被老人伸手按住。
　　“……？”
　　不等安南问询。
　　便看到幼年安南如同狡诈的幼狼一般，接着失衡的力道瞬间蹲伏下去、双足站定。同时他分出一只手来，自下而上、拍向德米特里的右手内侧手腕。
　　将身体的重量一并压上去的玄妙技法，让德米特里握剑的力道松了几分。
　　与此同时，幼年安南将整个人猛然在原地旋转一圈——与其说是斩、不如说是甩。
　　携满螺旋力道的一击，将安南的剑身与德米特里的剑身碰撞在了一起，将德米特里手中的剑瞬间击飞了出去！
　　——这是【缴械】！
　　安南立刻意识到了。
　　这正是安南所掌握的初始技能之一。
　　但对于安南来说，“缴械”仅仅只是在对方露出破绽的时候，利用巧劲逼迫对方松开武器的技法而已……完全用不了这么花哨。
　　……绝了！
　　幼年形态的我，战斗经验居然这么丰富的吗？
　　但就在安南以为“自己”要赢了的时候。
　　只见德米特里突然侧身踏前一步。
　　霜痕从德米特里脚下无声无息的蔓延到地面。而他修长的双腿探入安南右腿的膝盖窝，勾着安南向前踉跄着踏了一步，正好踩在冰面上。
　　只是轻巧无比、看起来甚至没有用力的一个侧踢，便将手持长剑的幼年安南带着“飞了”起来——安南直接被德米特里的腿粘在膝盖窝上，整个人离地半米有余。
　　随后幼年的安南便狼狈无比的摔在了地上。
　　而地上的霜痕再度收回到了德米特里脚下。
　　他轻巧的踢了一下自己的剑刃，将其再度握在手中。
　　“站起来，安南。”
　　他再度发声。
　　幼年安南喘了两口气，也再度用力爬了起来。
　　旁边的真安南都看傻了。
　　怪不得比拼剑术的时候，安南居然能摔在地上……
　　——凛冬一家这么能打的吗？

第四百一十六章 凛冬的守护者
　　这种精妙的战斗技术……
　　如果安南在刚穿越过来……或者说，在他刚刚觉醒记忆的时候能掌握，那别说是什么强盗、什么私兵了。
　　安南一个打十个都不是问题。
　　他甚至自己都没察觉到，霜剑术居然能够粘附、拖曳对方的武器——他到现在也都没看明白，德米特里那像是艾丝美拉达式血冻道一样脚底生冰的技法，到底是怎么打出来的。
　　首先明确一点，德米特里根本就不是超凡者。
　　也就是说……这完全属于“技术”的范畴内，就像是霜剑术一样。并非是超凡之力的应用。
　　而且这流畅无比的剑术与踢击。
　　安南可以确定，就算是普通的白银阶超凡者……如果不是特别精通战斗的那种，恐怕在近身战中也打不过德米特里。
　　这甚至仅仅只是单手剑。
　　而且是没有平衡手、没有持弩也没有持盾，只是把手抄在兜里的单手剑。
　　突然，安南注意到自己观察幼年的自己与德米特里的时间稍微有些长了。
　　安南顿时心中一紧，若无其事的低声向老人询问道：
　　“——那位就是凛冬大公吗？”
　　“那是德米特里殿下。”
　　老人平静的、毫无感情的答道：“旁边的是安南殿下。”
　　“我可以……”
　　“——不可以。”
　　不等安南说出口来，老人便冷漠的拒绝道：“等你活着通过狼吻仪式后，自然会让你与殿下们认识的。”
　　听到老人的声音，德米特里回过头来。
　　他那纯黑色的长发垂到腰际——但与在诺亚时的造型有微妙的不同，如今的德米特里将头发扎成了麻花辫。
　　不过他身上倒是一样的干干净净，看不到一丁点的污垢和尘土。那永远皱着眉头的严肃表情，也与安南之前印象中一般无二。
　　他瞥了一眼如今的狼人安南，没有多说什么、也没有询问她的名字。
　　只是回过头来，看向老人。
　　“这就是那位横穿暴风雪的？”
　　“是的，殿下。”
　　老人点了点头。
　　他也没有像德米特里行礼、也没有念出什么尊称或是打招呼，只是平静的答道：“没事的话，我就带她去做‘狼吻’了。”
　　“去吧。”
　　德米特里眉头紧锁，微微点头。
　　一旁的幼年安南也平静的看了过来，安南也正好看过去。
　　一时之间，四目交汇。
　　不知为何，安南明明是被“自己”注视着，却感觉到心底一阵发凉。
　　安南屏住呼吸。
　　看起来柔弱无比的躯体，却意外的具有神性。
　　那是让人联想到神明的……淡漠而透彻的目光。
　　其他人恐怕意识不到……恐怕还会认为那是“认真、安静聆听”的乖巧样子。
　　这是唯有安南自己能察觉到的东西。
　　那绝不是自己曾有过的目光。
　　更绝不可能是安南会拥有的神态。
　　——仅在这一瞬间，安南彻底的意识到了。
　　就算同样是继承了来自地球的记忆……但是失去记忆前后的自己，真的是完全不同的两个人。
　　冬之心对于人格的影响实在是太大了。
　　他们可能掌握的知识相同，骨子里的灵魂也是相同的。
　　但是反转与否的冬之心，真的能够决定他的行动模式。
　　如果说现在的安南像是无畏无惧的“勇者”，那么上一周目的安南，就像是无血无泪的“魔王”。
　　那是对生命、对力量、对世界毫不关心的眼神。
　　安南毫不怀疑，这样的自己……或许真的能够毁灭世界。
　　……这就是，得到冬之心的我吗？
　　并非是由无知无觉的幼儿来继承这份天赋、这份责任，而让生而知之的灵魂感受到正面的情感被逐步冻结……
　　安南还有些失神，却感觉到自己的肩膀被人按住。
　　她清醒过来，跟着老人走进了里面的建筑。
　　“——贝拉。”
　　耳边传来的苍老而淡漠的声音，将她彻底带回现实：
　　“……凛冬一族的命运已经很沉重了，不要让他们记住死人的名字，不要让他们与死人对话。
　　“我们是守护者。我们不光是要保护他们的身体，也要维护他们的心灵。他们自出生开始，就感受不到人间的一切喜悦、希望、勇气、爱……就像是灵魂从出生开始就被霜兽一直咀嚼着。
　　“你明白这份痛苦吗？”
　　“……我不明白，老师。”
　　安南沉默了一会，还是诚实的答道。
　　她的确不明白。
　　但她隐约间，能感受到……这份可能性。
　　“你当然不会明白。”
　　老人平淡的说道：“但你很快就会明白了。
　　“——为何冬之手会对凛冬一族献出忠诚？正因我们品尝过这份绝望的苦涩，才会对他们饱含敬重。你没有体验过，就一定不会明白的。”
　　说着，老人再度用戒指打开了一条走廊的门。
　　“走吧，尽头就是了。”
　　他最后宣告道：“跟上来，贝拉。”
　　安南注意到，这走廊里面漆黑深邃，没有灯光。
　　老人先行一步，走了进去。
　　在被黑暗吞没之前，他回过头来冷漠的看了一眼安南，示意她跟上。
　　……真的是在尽头吗？
　　越是如此警告，安南反而越是怀疑。
　　她记得老人说过……狼吻仪式是可能会死人的。
　　这漆黑一片的走廊，实在是太过可疑。
　　会不会走到一半，突然被跳出来的霜兽袭击？之后就是追逐战？
　　安南沉默了一会，还是踏了进去。
　　但就在他走进去后。
　　身后的大门突然吱呀一声自行关闭，发出砰的闷响。
　　下一刻，安南突然感觉到周围的世界，眨眼间变得猩红一片——
　　熟悉无比的感觉。
　　但我这次，还没坐下……
　　安南脑中刚一浮现出了这句话。
　　他耳边便听到了那断断续续的嘶喊声、咆哮声、哭泣声，在四面八方传来。
　　就像是信号不好的电视一样，周围的世界伴随着噪音、抖动着。
　　几下之后，安南一个恍惚，察觉自己落入到了一条很长的走廊上。
　　走廊是异常纯洁的白色……让人联想到少女的肌肤。
　　而在大约一米以下的位置，则像是被火炙烤过的皮肤一样，焦黄、发黑、扭曲、浸血，甚至能看到滴落着的油脂。
　　在走廊的尽头，则挂着一大片四五米高的纯红色幕布。那同样是无比干净、纯净的红，和走廊的墙壁一样。
　　如今的安南，则变成了一个侦探打扮的中年男人。
　　他带着贝雷帽，嘴边叼着烟斗。右手还握持着加了钢芯的沉重手杖。
　　“……原来如此。”
　　安南微微眯起眼睛，咂了一口烟。
　　这具身体的思考能力相当不错，应该是真正的侦探。
　　正好可以借机理清一下思路。
　　——这次安南没有在坐下的时候触发机制，而是在进入走廊的时候、落入到了走廊噩梦中。
　　如此说来，是不是跌入其他人梦境的条件，是周围的环境符合这个噩梦碎片的场景？
　　之前安南被老人拉着坐在地铁前排——安南大约就是在地铁门关上的瞬间进入的噩梦。
　　当时安南面前的空间，与那个“水疗室”中他距离墙壁的距离几乎相同。
　　如此推断，这条走廊的长度和粗细应该也与真实的、凛冬家的走廊类似——这个很好验证，只要离开噩梦有的是办法可以验证，可以暂时记下这份猜想。
　　之前的水疗室还不是很清晰，但如今看到这条走廊，安南几乎可以断定，这绝非是死者“记忆中”的东西。
　　想来也是。
　　他们根本就没有灵魂，梦界如何将相关的资讯拉下来？
　　这仅仅只是他们的精神印记——是藏于诅咒、或是储存在大脑中的，抽象化的深层恐惧。
　　丹顿畏惧的是水疗……也就是说，他的确曾经是一位精神病患者？
　　那是在他成为夺魂巫师之后？
　　还是之前？
　　如果说，这些碎片化的噩梦片段，就是死者们最为恐惧的东西。那么无论在这里面出现什么东西都不奇怪。因为这根本就是反逻辑的，真正的“噩梦”。
　　“这次又会是什么呢？”
　　安南吐出一个烟圈，低声喃喃着：“火灾？恶魔？还是什么？”
　　但好在和上一个碎片不同……开局的这个地方并没有直接的危险。
　　他最后查看了一下自己的状态。
　　健康度100%，很好。
　　一把匕首，一把手枪，六发子弹。
　　没有法力池，不是巫师类职业。肌肉松散，也没有修习剑术的痕迹。
　　是猎人吗？
　　亦或是潜行者？
　　不管那些，反正安南也不会这些技术。
　　——他只知道，自己兜里有三枚银币。
　　“呵。”
　　安南嘴角微微上扬，毫不犹豫攥住其中一枚银币。
　　“向银币致敬，银爵大人。”
　　他亲吻了一下银币，低声祷念一句：“庇佑我吧——”
　　于是安南不再迟疑，抬起头来向前走去。

第四百一十七章 侦探先生的恐惧
　　安南微微眯起眼睛，缓步向前走去。
　　他嘬了一口烟，思维逐渐变得更加清晰。
　　诸多情报的碎片，飞快的在安南眼中相互勾连起来。
　　——这或许就是这个梦境主人所持有的咒缚。
　　吸烟可以提高思考能力？亦或是烟斗？或是吸入什么气体？
　　不……这无关紧要。
　　安南强制性的用自己的毅力，将瞬间跑偏的思考方向掰了回来。
　　这种跑题的能力也是咒缚的组成？
　　哼。
　　“还真是奇妙。”
　　安南轻呵一声，摸了摸自己下巴的胡茬。
　　中年的男性侦探发出了带有磁性、有条不紊的声音：“真正的侦探吗？果然是猎人系的职业吧。
　　“持有多少咒缚，以至于束缚了自己的行为模式？不……这也无关紧要。”
　　安南再度强行停止思考，伸手轻轻摸了一下身边的白色墙壁。
　　——果然，不是错觉。
　　入手的瞬间，安南立刻分辨出……这墙是柔软的。
　　大致来说，是十六岁到二十二岁的少女上臂皮肤的触感。从肌肉和脂肪的密度来说，她的身材应该不是枯瘦，但也算不上肥胖，大约是微胖的水平。
　　“……这种思考能力。”
　　安南意识到自己的头脑在高速运转时，顿时咬紧了嘴唇。
　　为何这白色墙壁，第一时间会给安南一种“少女肌肤”的联想感？
　　一般来说，不应该是‘百合色’或是‘奶油色’之类的吗？
　　“原因只有一个，这是我第一次进入思维能力远超于我本体的超凡者的身体。”
　　安南平静的说道：“如同我在进入贝拉的身体之后，也拥有了狼人的变身能力与动态视觉一般。在我得到了侦探的身体后，也拥有了他的思维判断能力吗？
　　“原来如此，这就是噩梦的深层机制……不，还是要集中注意力。或者说，这种注意力的偏移并非是因为咒缚的副作用，而是因为我的意志不适应这个程度的思考速度，所以在相同的思考时间内完成了思考后下意识的进行了旁带思考——
　　“不，冷静一下。继续判断……
　　“是这具身体所持有的观察力过于敏锐，所以让我本能的产生了这样的联想。”
　　安南停下步伐，轻巧的蹲下、伸手触摸着那仿佛被火炙烤的皮肤。
　　果不其然……入手的触觉是皮肤被烤焦后的触感。
　　他回过头去，眯着眼看向远处猎猎抖动的纯红色幕布。
　　——那真的是非常美丽、非常纯净的红。
　　如果比做舞台上的帘幕，那么它没有厚重的阴影；如果比作丝绸质地的裙摆，却也没有反光。
　　“那是血？不……是火吧。这样墙壁上的焦痕就有解释了。”
　　安南冷静的低声喃喃着，用说话的方式来限制自己的思考速度：“我走到尽头之后，幕布就会化为火焰，把路口堵住吗？
　　“可为什么那些帘幕在高处，而焦痕却在靠近地面的一侧呢？”
　　安南轻轻跺了跺脚。
　　传来的质感告诉他，脚下的是很有些年头的木地板。因为缺乏防潮处理，发潮的很是厉害。
　　丰富到这种程度的记忆碎片，不可能是凭空捏造。
　　——所以与丹顿的噩梦不同吗？
　　这是“侦探”先生曾经历过的事……
　　“……奇怪。”
　　安南低声喃喃道：“为什么还没有陷阱？”
　　按照他的推理，这应当是一个又一个的死亡密室组成的。而且是专门针对噩梦的主人特性，所设计的致命陷阱。
　　如同丹顿作为缺乏直接攻击手段的夺魂巫师——他的噩梦中根本就没有出现过一个活人；而持续性的冰水冲刷，又让他无法使用复杂的法术；那个太监音可能是他对腐夫的恐惧；慢性死亡的陷阱又对应着丹顿过于保守的性格。
　　——是的，过于保守的性格。
　　丹顿已经控制住了四王子数年。只要他稍微冒一下险，就可以尝试着设计控制亨利八世。
　　但他却始终没有动身。
　　一方面是因为服从腐夫的命令，而另外一方面……恐怕也是他自身的谨慎。或者说，那股近乎胆怯的犹豫不决。
　　那么，这既然是这位侦探的死亡恐惧。
　　又会是怎样的陷阱？
　　“我站在这里思考，搜集到了这么多的情报。但时间却好像完全没有流逝一样。我甚至之前也往前走了几步，也完全没有任何反应……平静到有些过分了。”
　　——就像是，故意让我留在这里思考一样。
　　……难道说？
　　安南突然心中一紧。
　　他不再犹豫，突然快步往前奔跑。
　　他的靴子哒哒的踏在木底板上，发出一连串响亮的声音。
　　这一路上，并没有发生任何的突然袭击、周围一切都平静异常。
　　但安南心中的危机感却也越发强烈。
　　他接近那纯红色的帘幕后，并没有试图从下面钻过去。
　　银色的、纤长的利刃从安南的指缝中探出。
　　安南向前扬起右手、同时侧过身来。
　　之前他所见到的，幼年安南与德米特里的比试在他脑中浮现出来。
　　属于德米特里独有的剑术技巧，也随之从安南的记忆深层中复苏——
　　剑刃之上并没有覆盖晶色的寒霜。
　　但轻巧无比的斩切，却在空中形成了一道完美的弧月。
　　在没有伤及到【锋锐之物】刃身的情况下，安南几刀下去，便将堵住大门的帘幕完全砍断。
　　不出预料的……这些帘幕在落到地上之后，瞬间燃烧起来，化为了逼人的火焰。空中尚未斩断的帘幕也燃烧起来，肉眼可见的火焰近乎凝结为实体、将大门完全堵住。
　　就算安南下意识的后退了，但他依然跑不过飞快蔓延的火光。
　　那灼烈的热度，并非是普通的、燃烧在木质地板上的火焰……硬要形容的话，就像是火柴落入到了在地面上流淌着的汽油中一般。
　　那火势蔓延是如此迅速，以致不可阻挡无可违逆——
　　如果不是切下来的话……恐怕在自己钻过帘幕的瞬间，就已经被火焰完全包裹了吧。
　　但就算是这样……也完全活不下去啊！
　　就在安南思索如何逃生的时候，他脑中又浮现出了另一个声音：
　　侦探先生恐惧的是火焰？为什么？这墙上的皮肤又是怎么回事……
　　“——啰嗦！！”
　　安南低喝一声，将烟斗直接丢了出去。
　　烟斗带来的思维加速无关紧要。
　　与那相比，更重要的是——
　　他一边在火海上不断的踏着火、一边飞快脱下自己的外套，将左手把它大略套在自己头上。除此之外，他还不忘将剩下两枚银币放入裤兜。
　　没有沾水的余裕了，就这么直接冲过去！
　　安南忍受着脚底被灼烤的痛感，在化为火海的走廊中飞快向前跑去。
　　他顶着外套、直接撞向了那扇熊熊燃烧着火焰的门！
　　并没有痛感。
　　但外套直接燃烧了起来。
　　安南在冲过火焰之门之后，一边飞快往门后的木质台阶上跑去，一边不假思索将外套取下、在空中甩动了几下试图扇灭火焰。
　　好在台阶上没有火焰。
　　可他越是甩动，火焰越是灼烈。
　　这又是什么规律……这火焰又预示了什么？那条走廊——
　　“可恶……这脑子是有病吗！”
　　安南忍不住低喝出声。
　　他将无法抢救的外套直接抛在身后，一脚踹开木门、扬起手中的锋锐之物。
　　都别动——他原本是这么想的。
　　可在看清一切之后，安南的瞳孔瞬间一缩。
　　那根本就不是什么地下室。
　　因为没有摇晃的缘故，让安南产生了误判。
　　——那是船舱。
　　而这是一艘熊熊燃烧着的客船。

第四百一十八章 理智如火，不可触染
　　仅是在破门而出的一瞬间，安南就意识到了不妙。
　　酒味、焦味、血腥味、硝烟味……
　　在嗅到这些气味的瞬间，安南就分析出了一切。
　　毫无疑问……他眼前是一群已然接舷登陆、正在劫掠的海盗。
　　他们通过酒与火箭的战略，立刻瓦解了水手们的抵抗。
　　但水手们只是双手抱头，停止了抵抗任由劫掠而已。
　　原因恐怕也很简单。
　　他们必须尽快灭火……否则在大海之中，船上的人都要死。
　　所以他们甚至都没有战斗的心——如果不能尽快满足海盗的胃口，继续僵持下去、恐怕他们全都要死。
　　他们仅仅只是商船而已。
　　这并非是以击溃海盗为目的，而是让更多的人、更多的货物能够留下去……
　　而海盗也没有把他们都杀死。仅仅只是在搬运甲板上的人和货物而已。
　　恐怕是达成了某种协议吧。在搬运一部分的货物后，就留给他们救火的时间……
　　安南看到一位大约二十多岁、皮肤白皙，身形微胖的女人惊恐的看向自己。
　　而她正被两个海盗往海盗船上拖曳着。
　　“——爸爸！”
　　她望向安南，高声呼喊着。
　　……但为什么呢？
　　那似乎不是发出求救的绝望。
　　而是惊愕和恐惧——
　　“——唔。”
　　突然，强烈的窒息感让安南忍不住扼住了自己的喉咙。
　　他大口大口喘息着，但眼前的世界突然开始变得迷幻起来。
　　周围的世界，眨眼间染上了诸多诡异的色彩——青色、蓝色、绿色、黄色、紫色——色彩飞速的跃动着，他的胸口传来极强烈的窒息感。
　　强烈的眩晕感，让安南忍不住半跪在了地上。
　　“哟，是个超凡者老爷。”
　　有人嗤笑着：“好像还是个教士呢。”
　　在安南破门而出之后，手持银刃的他立刻被海盗们察觉到。
　　但海盗们的表现却是意外的平静。
　　被一位超凡者盯上，却连慌都不慌。
　　安南望过去，却连他们的脸都看不清。
　　他们的脸无比模糊，就像是在梦中的路人一样。
　　嘲讽的目光从四面八方盯过来。
　　“——连结界都无法阻止你的好奇心吗？”
　　海盗嗤笑着：“这里……可是公海啊。”
　　“真是自寻死路。”
　　那一瞬间，安南弥留之间意识到了一切。
　　侦探的恐惧……到底是什么。
　　他是一位偷渡客，或者也有可能是在其他国家犯法的超凡者。
　　无法使用地铁的他，为了跨越国境而选择搭上了这艘客船。
　　但对于作为超凡者的侦探先生来说……公海上空那密布灰雾的空气是无法治疗的剧毒，因此他只能待在有着密封结界的船舱底部。
　　可他偏偏遇上了海盗的劫掠。
　　不，不一定是真的劫掠……毕竟那些海盗连脸都没有。如果是真的噩梦，那么直接从梦界摘取记录的噩梦中，他们肯定是有脸的。
　　这毕竟不是真正发生过的事，而是仅由恐惧而构成的假想噩梦。
　　——或者说，这是侦探“希望”、或者“畏惧”有海盗将他的女儿劫走。
　　因为他的女儿尸骨无存吗？还是因为他的女儿单纯因火灾而死，又或者是别的什么……
　　总之结果就是，他的女儿一定死在了上层。
　　而他对此一清二楚，可却无法离开那条走廊，只能安静的思考。
　　只能站在原地、平静的思考……除此之外什么都做不了，就像是一位真正的“侦探”一样。挡在出口处的“火焰”，则是为了阻止他亲眼看到真相的理智；墙壁上的皮肤焦痕则预示着他的女儿则是“因火”而死。
　　——即使知道一切，也无法救人、无法杀人的【有知者绝境】。
　　……真是的……这脑子怎么到了……这种时候还在运转……
　　安南的意识逐渐变得模糊。
　　这就是超凡者进入到灰雾之后的感觉吗？
　　心脏传来剧痛、喘不过气来；
　　身边的声音扭曲、变得遥远；
　　眼前的世界色彩变得诡异而刺眼；
　　脑中像是耳鸣一样、传来强烈的、无休止的金属音；
　　皮肤像是燃烧起来了一样、剧痛不止——
　　……居然不是化为恶魔吗？
　　直接被诅咒烧死可还行……
　　这第一条命，怕是要交代在这里了。
　　安南脑中浮现出这样的想法。
　　想要逃出去的话，怕是要分析出那“火焰”的真相之后，选择停在原地等待一段时间……或是干脆被那火焰烧死。
　　但那绝不是安南所愿。
　　“既然如此……”
　　安南猛然咳嗽一声，吐出一块鲜艳的内脏碎片。
　　——既然已经活不下去了。
　　那倒不如干脆杀个痛快！
　　他抬起头来，瞳孔闪耀起夺目的辉光。
　　那是满溢的诅咒与灵魂互相敲击时，所迸出的火光。
　　——消耗一枚银币，使用【青春永驻】。
　　安南恢复了些许力气。
　　他猛然蹿出，一剑便将离自己最近的海盗斩首！
　　砰砰！
　　就在这一瞬间，随着两声枪响。安南的腹部与大腿都中弹了。
　　而在海盗的人头尚未落地的瞬间。
　　安南手中的最后一枚银币燃起光辉。
　　——银刃击！
　　他手中的锋锐之物，突然闪耀起夺目的光辉。
　　银质武器眨眼间化为一道被安南握持在手中的绚烂银光。
　　随着安南用尽全力斩出的这一击。
　　一道大约三米有余的、弯月般的银刃，飞快的贴着“侦探先生”的腰部划过甲板，将所有海盗、船员连同旅客和桅杆，全数一分为二！
　　“咳……”
　　安南口中鲜血满溢。
　　他看着被自己腰斩的“女儿”，心中闪过一个念头。
　　并非是因自己的理智之火而死，而是被鲁莽冲出安全屋的自己，连同身份都不知道的凶手一并亲手杀害……
　　这样的念头，不知真名的侦探先生会满意吗？
　　“大概，不会吧……”
　　安南喃喃着、跪倒在仅有自己一人的甲板上，逐渐化为了灰黑色的石头。
　　下一刻，安南突然惊醒过来。
　　她察觉到自己正跪倒在昏暗走廊的开头位置。
　　……是进入走廊之后，一步都没有走吗？
　　但是姿势却是与离开噩梦时一样，这点也需要特别关注一下。
　　也不知道过去了多久……如果参考上一个噩梦的话，应当只是一瞬间？
　　安南摸了一下自己左手的手背。
　　果不其然，手背上的伤势已经不见了。
　　她再度打开了自己的状态栏：
　　健康度：100%
　　侵蚀度：2%
　　……没有增加侵蚀度？嗯，这也很正常，毕竟那只是虚假的灰雾……
　　不过健康度突然回满……果然是因为已经死过一次了吧？
　　存档点机制是这样的吗？不再提供再度挑战的机制，仅仅只是回满血……原来如此，原来如此。
　　深吸一口气，安南缓缓站起来。
　　“是……狼吻仪式，对吧。”
　　她快速将侦探先生的记忆排除脑中。
　　或许以后能遇到于这有关的事……但现在对安南来说，最重要的是先来完成狼人小姐贝拉的噩梦，让她晋升超凡。
　　还有两条命……吗？
　　安南已经不指望一次就完成副本解密了。
　　最开始，他还抱着“这既然是自己的噩梦，说不定能一次100%解密”的想法。但在死了一次之后，安南已经冷静了下来。
　　三条支线任务一样还没做完，就已经用掉一条命了。
　　而且并非是初见杀那种没有技术含量的即死fg，而是货真价实的副本难度……就算再来一次，也几乎不可能满血通关的程度。
　　——鬼知道在“侦探”副本里，如果原地不动、那火焰会不会自己蔓延过来？
　　“或许我应该把玩家们带到这噩梦里面来？”
　　安南喃喃道。
　　可这有什么用呢？
　　看看他们在直播条件下会怎么处理？
　　但是这对安南来说，恐怕也没有什么特别的价值……安南真正需要完成解密的，是“贝拉”的噩梦、或者说是安南自己的噩梦。而那几十个无辜者的噩梦碎片，每次进入都会有所不同……不如说，真正让玩家打的意义，在于“如何避免触发这些噩梦”，防止自己毫无意义的掉血吧？
　　“roguelike恐怖游戏可还行……他们可能会喜欢的吧。背板无效的恐怖游戏……”
　　某种意义上，是与画廊殊途同归的类型呢。
　　那就让玩家们负责找一下，能触发噩梦陷阱的那些具体位置吧。
　　如果安南推断的不错……在同样的“一类地点”，能触发的噩梦类型应该是相同的。
　　先去看看狼吻仪式到底是什么吧，到底会有什么花活……
　　大不了，试试看能不能和玩家组队！
　　如果能四个人组队，一个人三条命，那就相当于十二条命了——
　　——这使安南充满了决心。

第四百一十九章 梭罗尼克
　　安南从漆黑的走廊中，缓慢而谨慎的向前步行着。
　　在她集中注意力后，眼前的世界再度拉长拉宽、底色变成了昏黄色，时间流逝的速度也仿佛减慢了许多。
　　——虽然这里是凛冬大公的府邸，不太可能有什么敌人。
　　但毕竟她来“应聘”的工作是冬之手。
　　作为凛冬公国的官方超凡者机构兼任特务机关，保持足够的警惕性，或许可以在面试时加分……
　　然而就在下一刻，安南眼前突然有什么东西晃动了一下。
　　……还真来了吗？
　　安南微微眯起眼睛，双手无声无息间化为兽爪。
　　尽管是全然昏黑的走廊，但在狼人的视觉中、却能看到有个人形的轮廓动了一下。
　　看起来大约一米七左右，身材比较瘦……
　　虽然在他再度静止下来的时候，就立刻从安南的视界中消散了。但随着安南靠近、那人也终于再次动了。
　　他伸出手来，无声无息的抓向安南的脖颈。
　　……没有杀意。
　　是考试的一部分吗？
　　安南不假思索。
　　在那人伸手抓向自己的瞬间，安南立刻刷的一下原地蹲伏下去。
　　她双手紧紧抱住了对方的小腿，随即立刻起身、用腰部强韧的力量向后倾倒，直接将那人摔在了地上。
　　“唔……！”
　　男人痛苦的闷哼声顿时响起。
　　“好了，贝拉。”
　　老人平淡的声音在黑暗中响起：“他没有恶意。”
　　“是。”
　　安南乖巧的应道。
　　不然她也不会只是摔他一下了。
　　但如果她真的被男人抓住的话……狼吻仪式至少肯定是要延期的。
　　怎么说也得再经过一定量的训练，才会让她去“考试”。
　　随着老人吱呀一声将门推开……光芒再度充盈于狭窄的走廊内。
　　顺着洒进来的阳光，安南看到倒在地上呻吟不止的年轻男人。
　　那是一个有着浅棕色头发，皮肤很白、脸上有着雀斑的年轻人。
　　他看起来面颊很是瘦削，甚至脸颊直接向内凹陷了下去。他的精神看起来也不是很好的样子，额头甚至因为安南的摔技而有些淤青出血。
　　但等他站起来的时候，看向安南的目光却变得有些热切。
　　“你好，我叫梭罗尼克。”
　　年轻男人发出很低很低、模糊不清的声音，向着安南微微伸出右手，一副似乎想要握手却又不太敢的样子。
　　与此同时，他一直紧紧盯着安南的脸。
　　那股奇异的热切，让安南感觉有些别扭。
　　……我打了你一顿，你怎么对我这么热情？
　　这个人是变态吗？
　　“他算是你的师兄。和你一样，都还没有通过狼吻仪式。你们两个一会一起。”
　　一旁的老人发出他那毫无感情的苍老声音：“和你一样，都是无家可归的人。”
　　“你也是狼人？”
　　安南闻言，又看向那个面色苍白而干瘦的男人。
　　她低声说着，将右手变回人手，与梭罗尼克握了握手。
　　“不，他不是。”
　　老人冷淡的答道：“即使在整个‘冬之手’机关中，也只有你是狼人。”
　　“我是……我是杀人犯的孩子。我的父亲和母亲，都是杀人犯和杀手。他们在很早的时候……就死了。”
　　梭罗尼克很害羞的小声说着：“我没钱学习剑术，所以我就去赚钱，但我有钱了，老师还是不让我学。因为我的身份低贱，所以我就偷学。
　　“但最后我被发现了……就被老师打了出来。
　　“老师说……我要学剑术，一定也会拿去杀人。后来这话被他们传来传去，就变成了我肯定会杀人……就把我赶了出来。”
　　“赶了出来？”
　　安南怔了一下，随后意识到是赶出结界的意思。
　　“……那之后呢？”
　　她下意识的问道。
　　回答安南的，是站在他们身后的老人。
　　他将两只手分别按在梭罗尼克和安南肩膀上，平静的答道：“后来他就被我捡到了，我见他对超凡之路有着卓越的天赋，就引他走上了这条路。”
　　“是！”
　　梭罗尼克的声音稍微大了一些。
　　安南在他的眼中，仿佛看到了闪耀着的火焰。
　　“只有老师愿意收留我，只有老师愿意教导我杀人的知识……”
　　那是很轻的、却又给人以狂热感的声音：“老师是我的恩人！为了老师，我连命也可以不要！”
　　“杀人对于平民来说，自是不可触碰的红线。但对我们来说，杀人只是手段之一罢了。”
　　老人缓缓说道。
　　他脸上没有丝毫表情，深邃的瞳孔之中仿佛是不化的寒冰：“但你绝不可以杀人取乐。放任自己的欲望四处膨胀的人，是无法通过狼吻仪式的。”
　　“是，我知道，老师……”
　　梭罗尼克的声音顿时又变轻了许多。
　　他低下头去，目光再度变得游移不定、很是有些怯懦的样子。
　　但面对他这个样子，老人却是没有什么反应。
　　察觉到这是一个时机，安南终于能将自己心中的疑惑吐出：“狼吻仪式……到底是什么？”
　　老人沉默了一会，默不作声转过身去。
　　梭罗尼克很快反应过来，快步赶了过来，在安南面前对她使了个眼色、示意她赶紧跟上。
　　他们两人跟着老人拐了两个弯、随后向下进入了地下室。
　　安南立刻察觉到了非常强烈的寒意。
　　就像是迈入冷库之中……不，甚至远比那更为寒冷。
　　甚至在走路的时候，都会感觉到膝盖咯吱咯吱作响的程度。全身的关节都在发出悲鸣，像是寒冬时开机的电脑、风扇嘎吱嘎吱的发出噪音一般。
　　她下意识的用皮毛裹住自己全身，忍不住佝偻着腰努力蜷缩了起来。
　　让安南有些讶异的是，无论是老人还是梭罗尼克，都对这寒意并没有太大的反应。
　　老人就像是完全无视了这股寒冷一般，而梭罗尼克的头发都开始结霜了，却也没有对此有所抱怨、或是有所惊异。
　　突然，安南意识到了什么。
　　……这里恐怕是，老祖母冬眠的地方。
　　他们下到底部之后，老人一边打开灯、一边平淡的说道：
　　“——到了。”
　　在短暂的迟滞后，“绿火”点燃时标志性的浅绿色火花，在房间中跃起。
　　随后，一束明亮的橙黄色灯条，便将整个地下室照的通透无比。
　　安南的瞳孔略微一缩，蹲伏在地上、尾巴不安的在两侧缓慢横扫着。
　　虽然早就猜到，这可能和霜兽有关系……
　　但安南却是没想到，居然有这么多——
　　——简直就像是养鸡场一样。
　　他们如今正身处于一个大约一百多平的地下仓库中。
　　墙上用红色的油漆，涂了一个大大的数字“3”。
　　而四面的墙壁上，都摆着横出六七层、至少十六七列的方形铁笼。
　　每个笼子的规格、大约都是一米宽、一米高、三米深。每个笼中都有一只半透明的、像是灵魂兽一般的浅白色狼魂。
　　在灯光亮起之后，一头头匍匐着、横躺着的霜兽，从自己的笼子中站了起来，睁开双眼。
　　它们的瞳孔，是纯澈无比的冰蓝色。
　　“所谓狼吻仪式……就是将霜兽放出来之后，让你们在这里入睡。”
　　老人缓缓说道：“你们入睡之后，就会进入噩梦——以完全失去正面感情的状态、进入噩梦。噩梦由你们最近几天的记忆所构成……只要从这个噩梦中挣脱出来，你们就通过了狼吻仪式——并且能够成为优秀的超凡者了。”
　　听到这话，安南突然怔住了。
　　——她意识到了一个非常严重的问题。

第四百二十章 噩梦：梦中梦
　　“太棒了……”
　　安南低语着：“我逐渐理解了一切……”
　　那是非常重要、非常重要的问题。
　　——首先，在噩梦中是无法再度进入第二个噩梦的。因为噩梦本身就是梦界用灵魂制造的投影。虽然无比真实、甚至可以视为历史的另外一个方向……但它并不会影响到现实。
　　而投影自然不可能产生投影的投影。
　　也就是说……在噩梦中，是无法进入新的噩梦的。
　　这也是分辨噩梦与现实的主要途径。
　　安南之所以会在这个噩梦中，断断续续的出现诸多噩梦碎片，是因为这个噩梦本身的特殊机制就在于此。
　　但这是“特殊性质：幻梦”的问题。
　　而与发生的“畸变”无关。
　　它既然发生了畸变，就说明这个噩梦的某个部分悄无声息的被置换、产生了不可复现的某种随机变化。
　　安南甚至寻找了半天，这个噩梦的“畸变”到底发生在哪里。
　　他很在意这件事。
　　之前“伟大狩猎”的畸变，应该就是因为卡芙妮本人、跟着安南一起进入了那个噩梦。因此它发生了“不可重复”的改变。
　　也就是那个噩梦中的卡芙妮，并非是当年的卡芙妮、而是由未来的卡芙妮所扮演的卡芙妮。
　　如果安南再度进入那个噩梦，恐怕卡芙妮的许多应变都会有所不同。
　　因此，去查探畸变位置是很重要的工作。
　　可就在刚刚一瞬间……
　　安南才后知后觉的察觉到，这个噩梦的畸变……到底发生在了哪里。
　　——因为这个噩梦，是一个完全无解的死局。
　　“呵呵……哈哈哈……”
　　安南突然忍不住笑出声来。
　　那是真切的喜悦。
　　那是完成了解密的满足。
　　——绝非是知晓自己的快乐即将被霜兽吞食前，所能产生的情绪。
　　嗅到了新鲜的“喜悦”与“满足”，那些霜兽纷纷不安的、抓挠着笼子的边缘，原本安静无比的地下室中，却产生了诸多杂音。
　　老人准备释放霜兽的动作，也突然停滞了。
　　他疑惑的转过身来，沉默的看向安南。
　　他没有说话，但已然向安南提出了无声的问询。
　　而安南也只是摆了摆手，收敛起了笑意。
　　“老师，”她恭敬的问询道，“我们如何才能成为超凡者？”
　　“你先活过狼吻仪式再说。”
　　“不，我的意思是……如果一个普通人要成为超凡者，那么他最后做的一件事——是什么？”
　　安南询问道。
　　老人沉默了一会，答道：“在积累足够的力量后，进入一次噩梦。
　　“就比如说能够穿过暴风雪的你，以及经过特训的梭罗尼克。你们两个就已经达到了这个标准。
　　“因此需要在这个时候，从噩梦中生还一次——用从噩梦中得到的纯净诅咒力量，将自己的灵魂腐蚀穿孔。通过咒缚打出的‘孔’，来源源不断的获取外界的诅咒之力……只有能够随着时间流逝，恢复已逝的诅咒之力的，才能被称为是超凡者。”
　　“——也就是说。”
　　安南轻笑着，打断了老人的言语。
　　他慢慢直起身来，用从容平静的语气说道：“我要成为超凡者的话，就一定要通过一次噩梦，对吧？”
　　“对。”
　　“但这不可能。”
　　安南平静的说道。
　　属于安南的声音，与属于贝拉的声音重叠在一起，于地下响起：
　　“——因为这里，就是我的噩梦。”
　　下一刻，整个噩梦就开始摇晃起来。但是幅度并不大，就像是程度很轻的地震一样……
　　无论是沉默如冰山一般的老人、还是低垂着头的梭罗尼克，都变得僵滞不动，如同人偶一般。
　　很快，天花板一块块塌陷了下来，将捆缚着霜兽的笼子砸开。
　　但霜兽却没有趁机袭击安南，而是呜咽着躲在笼子里面，缩在角落中。还有极少数则从笼子中跑出来，试图逃到外面去。
　　——然而外面只是一片虚无。
　　所以安南，永远也不可能达成【成为超凡者】的主线任务。
　　为什么安南在进入这个世界之后，立刻就能掌握属于狼人的全部能力？如同他在噩梦碎片中，成为侦探时就能拥有侦探的力量一样？
　　要知道，他曾经进入“噩梦：白塔”的时候，可是不会半点原主的欺诈能力与读心能力的；在他进入“噩梦：画廊”的时候，也没有掌握画师的艺术天赋，他甚至看不懂那些画。
　　真正的答案只有一个。
　　因为究其根本……
　　这里根本就不是安南所进入的、真正属于他的噩梦。
　　——这个世界是虚假的。
　　“为什么你让我成为贝拉，而不是我自己？因为连你也看不懂我自己吧。”
　　安南嗤笑着：“为什么让我看到丹顿的死亡恐惧？你在暗示我什么？侦探先生的噩梦碎片，又想告诉我什么？警告我，不要抱持多余的理智吗？从潜意识中植入，要我顺着身体的本能而行动吗？
　　“——可身体的本能，又是谁给我的？”
　　一个永远也无法达成主线任务的噩梦。
　　一个支线任务本身就需要进入噩梦的噩梦。
　　以及……一个在噩梦中，与“自己”发生对话的噩梦。
　　“你想告诉我什么？你想误导我什么？”
　　安南的声音，逐渐脱去狼人贝拉的声音，变回他那清澈透明的声音。
　　他身上属于贝拉的脸与皮肤，也在开始片片瓦解。
　　残余在他脸上的，属于“贝拉”的脸，只剩下了随后一片。
　　安南将它捏起，抛向空中。
　　贝拉最后一片皮肤，在空中逐渐化为灰烬。
　　他凝视着逐渐瓦解的噩梦，凝视着那片虚空。
　　——卡芙妮是导致“伟大猎杀”发生畸变的“相关要素”。
　　那么，让他的噩梦发生畸变的、被检测到的“相关要素”，又是什么？
　　答案仅有一个。
　　安南看着虚无的天空，平静的发出最后的询问：
　　“而你把我困在这里……又想做什么？
　　“——窃梦者，丹顿先生？”
　　在虚无消逝的瞬间，安南眼前浮现出被遮蔽已久的几行字。
　　那才是他真正的主线任务——
　　【主线任务：醒来】
　　随即，这行字下再度浮现出大片的小字：
　　【逃出被改写的噩梦（已完成）】
　　【收集至少七枚恐惧碎片（3/7）】
　　【找到并杀死窃梦者丹顿的残余意识】

第四百二十一章 安南真正的噩梦
　　——这才是真正的主线任务。
　　在虚假的梦境坍塌后，安南才终于进入了自己真实的噩梦中。
　　呈现在他面前的，是一个濒临破碎的世界。
　　往下看去，是深不见底的深渊。
　　而一块像是巨大的船一样的断壁残垣、正向下缓缓沉没着。
　　重力的方向，也是完全破碎的。甚至有些建筑物碎片，是呈现180度倒置过来的模样。
　　“看上去就像是要钻出来一个界外魔来和我唠嗑一样……”
　　安南忍不住吐槽道。
　　他如今正处于接近深坑底部的位置。抬头望去，在诸多高矮不同、断裂的石墙上，都挂着大小不同的画。
　　但与“噩梦：画廊”不同的是，这里的每一幅画上的内容，都是非常简单的内容。
　　要么是眼睛、要么是耳朵、要么是嘴巴。
　　而且眼睛和嘴巴还在以不同的频率张开闭合。
　　那应该都是安南见过的某人的特征。
　　——能判断出这件事，是因为安南在诸多画像中，一眼看到了萨尔瓦托雷那标志性的、带着黑眼圈的疲倦眼睛。
　　说实话，缺觉缺到这个程度还没嗝屁的人，安南见的真不多……
　　安南抬头望去，深红色的昏暗天空，原本应该是太阳的位置、却只有一只巨大的、冰蓝色的眼球。
　　如果安南没有猜错的话……那正是安南自己的瞳孔。
　　一束冰蓝色的光，顺着眼球的方向在地面上扫视着。被那光照到的地面，眨眼间结了一层薄冰，并在目光移开后很快消散。
　　“……所以这是个跑酷游戏？”
　　安南有些意外的喃喃道：“要避开这个光吗？照到就会即死还是什么……”
　　这七枚恐惧碎片，又该如何搜集？
　　他现在已经收集到了三片。
　　其中两片，应该就是从那两个噩梦碎片中获得的。第三片可能是安南自己的恐惧……
　　突然，安南注意到远处有两副画已经被烧毁。还有一幅画上面钉着一把散发着虹色光芒的匕首——安南看的很清楚，那是自己的“另一只眼”。
　　“……我懂了。”
　　安南微微眯起眼睛。
　　如果按照每个人的记忆碎片，都会产生一个子噩梦的话……这里应该存在六十三个噩梦碎片。
　　那么进入噩梦碎片的机制，一定是显而易见的——
　　——入口是这些画。
　　那些自己不认识的人的眼、耳、口所组成的画，就有极大的概率是被萨尔瓦托雷添加进来的意志碎片。
　　难道是因为我经历的第一个噩梦是画廊，所以它也改变了我自己的潜意识……
　　“——唔。”
　　就在这时，天空中的眼睛扫视了过来。
　　安南没有怀着任何侥幸心理，第一时间躲在了离自己最近的掩体中。
　　他扫视一圈，向前跑了两步、跃了起来。
　　那是非常明显的，被倒置的重力——
　　安南跃到一半，就被“吸到”了左侧……又或是说，他在向着左侧的、墙壁指向安南的建筑碎片坠落下去。
　　以防万一，安南选择猫咪般灵巧的翻转身体，以四肢着地的姿态、轻巧的落在地上。
　　他稍微停滞在原地，缓解了一下眩晕感，便再度冲上前去。
　　几度跳跃过后，安南靠在身后的墙壁上。
　　这是为了防止自己在进入噩梦碎片的时候，被天上那眼球照到。
　　……现在的问题是。
　　窃梦者丹顿到底躲在哪里？
　　难道他在某个碎片中？那这个找起来可没完了……
　　还是说，得至少集齐七个恐惧碎片，才能去寻找丹顿？
　　可要是不抓住丹顿，他会不会又乱改噩梦内容？
　　安南一边思索着，一边安静的扫视着眼前的画。
　　如果他没有猜错的话，这些画中应该就有通往恐惧密室的入口……
　　“这是……本杰明的眼睛？这是谁的嘴巴……好像是卡芙妮？但这里还有卡芙妮的眼睛……”
　　啊，是这个——
　　终于，安南察觉到了一个很陌生的瞳孔。
　　因为安南从未见过，如此冷淡的灰色瞳孔。否则他肯定会有印象……
　　而那画中的灰色眼睛，很快察觉到了安南的目光。
　　它的目光与安南对上的瞬间。
　　所有画着“嘴巴”的画，突然同时发出了声音。
　　嘶喊声、咆哮声、哭泣声……在安南四面八方传来。
　　这次安南面前，没有像是信号不好的电视一样出现抖动，而是整个暗淡下去。
　　在光再度亮起的时候，安南已经得到了新的身体。
　　——这次是一个身材很好的年轻女人。
　　她穿着白色的高领毛衣和拖鞋，似乎是正在自己家中。
　　安南往窗户外面望了一眼，突然怔了一下、有些失神。
　　窗外是……蓝天白云。
　　安南从未见过如此清澈、如宝石般的天空。
　　诺亚的天空就像是所有的工业城市一样……虽然也能看到天空、但抬起头所看到的，却总是明亮的灰色。这应当真的是因为诺亚的工厂太多的缘故。
　　而凛冬更不用说——穹顶之上，唯有呼啸不止的暴风雪。
　　但这里却……
　　安南忍不住向着窗户走去。
　　“嗯……”
　　她有些不太适应新的身体重心，但好在走路还是没问题的。
　　从窗里向外望去，那绮丽的美景让她有些失神。
　　那是与现代高楼大厦的模式非常接近的奇景。
　　一眼望去，建筑物至少有十层以上，以奇异的四楼一组、或是两楼一组的模式存在着。在每一组高楼中间，都有看上去像是电梯、又像是琉璃色的吸管一样的东西。
　　这些管道上探出金色和银色的、如同血管一般的脉络，缠绕到邻近的建筑物上，散发着明灭不定的光芒。或许是因为配色的缘故，不仅没有恶心的感觉，反而在日光之下、有股神圣的感觉。
　　安南还看到了两个巨大的神像——至少有二十层楼高。看起来大约是百米左右……
　　一座是骑着红马、披着红甲、戴着红色头盔的英武骑士。祂反手握持着一把巨大的、造型极为夸张的六刃长枪，看上去像是随时要将枪尖砸入面前某人一样。那武器像是长枪与钉头锤的结合，无论是穿刺还是砸砍都会无比致命。
　　而另外一座，则是一个白发白肤白袍，散着长发的赤足幼童。从背影上来看不太清男女，祂双手向前摊开、掌心向上，微微低头如同在说着什么。
　　——安南一眼便知，这正是红骑士与曜先生。
　　这里是教国？
　　这就是……教国吗？

第四百二十二章 置之死地
　　安南之前也有想过，传说中建立在云顶之上的教国……到底会是怎样神秘的国度。
　　没想到，第一次见到教国的风景，竟是在他人的噩梦中……
　　虽然名字是叫“教国”，但这里的科技却反而相当发达。
　　安南能看到，天边盘旋着的蒸汽飞艇；街道上有类似三轮车一样的车子、无需马匹也能飞速前进；金色与银色的管道中，向每家每户输送着什么东西。
　　有些像是塔楼一样的建筑外壳是镂空的，转动着诸多繁复的齿轮。许多大约一米粗细的巨大管道、顺着建筑物扭曲蛇形。
　　这看起来比诺亚要繁荣多了……
　　怪不得教国人看不起其他国家的人。
　　这是非常合理的。
　　光是安南扫这么一眼，就能确定这至少有超过两百年的技术断档……
　　“——砰！”
　　就在这时，安南突然听到大门传来巨大的声响。
　　那不是敲门的声音……倒像是醉汉一脚踹在了门上一样。
　　安南顿时屏住呼吸，瞬间将注意力投了过去。
　　但她并没有条件反射性的问一句“谁”。
　　直接踹门的人……不需要询问这种事。
　　倒不如说，装作不在家会更好一些。
　　她闭上眼，感知了一下自身。
　　这具躯体有法力值，大约是青铜阶中段水平，精通的学派是敕令学派。但是她并不能使用失能学派的法术……而安南也完全不会敕令学派的法术。
　　除此之外，她的躯体过分柔弱。反应速度非常慢，躯体也没有什么肌肉——恐怕也没有学过用剑，就算是有心算无心、用这具身体也不一定能刺杀成功。
　　但好在，桌角有一枚银币。
　　安南飞快抓住银币。
　　她察觉到，这枚银币被擦的锃亮——但她看起来不像是缺钱的样子。
　　它似乎是经常被握在手中……是用来占卜的吗？
　　她还会先知学派的法术吗？
　　念头电转，安南思考的同时动作并没有停滞。她略微犹豫了一下，将拖鞋脱下、小心并迅速的将鞋子藏到桌子下面。
　　紧接着，她哒哒哒跑到卧室的衣柜前。
　　……不，等一下。
　　她犹豫了一下，扒住了衣柜的上层，努力跳了一下。
　　没跳上去。
　　“——咚！”
　　门口再度传来巨响。
　　而安南再度尝试了一次，这次终于跳了上去。
　　她努力的向里面爬了爬——将叠好的被子推到外侧，而自己则蜷缩起来。
　　幸好她个字很矮，所以能缩在极小的木柜中。
　　随后安南将衣柜的门小心翼翼的关上，呼吸变得悠长而极轻。
　　“——咚！”
　　终于，第三次巨响传来。
　　数个脚步声从门口传来。
　　“展开录音球！”
　　一个男人命令道。
　　下一刻，像是用手机接近音响时一般。
　　强烈的、“嗡——”的噪音，在空气中响起。
　　窸窸窣窣的、像是极多虫子在窗户上爬一样的摩擦声；又像是数十人在窃窃私语一般的低语声，在空中反复回荡着。
　　“心灵底噪已完全展开，敕令法术完成阻断！”
　　有人很快应道。
　　第一个声音低声道：“目标不一定在家，仔仔细细的搜！但不要造成破坏……搜索之前记好原本的位置，最后记得复原。”
　　“不要活的，重复一次，不要活的！见面就动手！”
　　“是，队长！”
　　另外的声音稀稀拉拉的响起。
　　安南微微皱紧眉头。
　　……这群人在做什么？
　　她原本以为，这可能是一伙袭击年轻女性的恶徒……但现在看来，似乎是在专门针对敕令巫师？
　　甚至不是捕获，而是直接击杀？
　　为啥啊？
　　如果是绞杀夺魂巫师或者破坏巫师，安南倒是能理解……偶像学派也姑且能理解。
　　可敕令巫师是吃你家米了还是怎么了？
　　一群打工仔而已，而且青铜阶的敕令巫师，除了能分辨真名、毒素、诅咒什么的实用能力之外，也没有多少空间能力可言吧……
　　倒是阻断敕令法术这件事，对安南来说倒是无所谓……毕竟他原本就不会敕令法术。
　　突然，脚步声撞入了这个房间。
　　安南顿时屏住呼吸。
　　不出意外的……来人稍微观察了一下卧室，就直接瞄上了衣柜。
　　他砰一下粗暴的打开衣柜，随后立刻向后退了几步、用手枪指向衣柜中。
　　“啧。”
　　他遗憾的咂了咂嘴，将衣柜门微微合拢。
　　和安南预料的一样——上面的空间实在是太过狭小，看上去就不像是能藏下一个人。但也因此，不会有人会想着这里可能会有人。
　　“……咦？”
　　但下一刻，男人发出了疑惑的声音。
　　安南心中一紧。
　　她反应了过来——是桌下的拖鞋被发现了。
　　如果要伪装自己不在家，那么拖鞋应该放到门前才对。
　　然而不知道，门到底第几下才会被撞开的情况下……贸然往门口跑并不是聪明的行动。
　　说不定她刚跑过去，对面就把门撞开了也有可能。
　　但没办法，这拖鞋当时实在是没有什么地方能藏……她也没想到会有这么多人。
　　毕竟她只听到了一个踹门的声音。
　　假如只有一个人的话，她匍匐在这里、利用咒缚“最后之作”的变身能力，说不定是能出其不意完成反杀的。
　　但现在看来，至少有四个人。
　　就算安南能解决其中一人，也无法解决剩下的三人。反而可能会被直接堵死在这个小房间内……
　　最好还是等他们离开为妙。
　　“嘶……”
　　男人看到桌下的拖鞋后，陷入了沉思。
　　他嗅了嗅空气，提着枪在房间内徘徊着。
　　安南缩在极小的空间内，连大气都不敢喘一口。
　　过了好一阵子，外面才传来声音：“找到了吗？”
　　“没，她好像不在家。”
　　男人应了一声：“回去吧？”
　　“哦。”
　　外面不冷不热的应了一声：“记得复原。”
　　随后男人便开始恢复他的翻找痕迹，在路过衣柜的时候、顺手关上了衣柜的门，也彻底挡住了安南的视线。
　　他的脚步，很快向着门外的方向移动。随后安南听到了卧室门关上的声音。
　　……这就结束了？
　　安南怔了一下。
　　也是，不是所有人都能像她一样，反应这么快就藏起来的……而且说不定会下意识的开口问一声“是谁”的……
　　——不对！
　　安南的瞳孔，瞬间收缩到极致。
　　他……
　　为什么要关门？
　　卧室原本的状态，就是没关门的啊！
　　下一刻，衣柜再度被人突然打开。
　　安南面前并没有人。
　　唯有一把闪烁着银光、蚀刻着咒文的手枪，指向了衣柜上方的小空间中。
　　那个男人正侧身躲在衣柜侧面，将枪口隔着被子指向安南。
　　“大小姐，能麻烦出来一下吗？”
　　男人温和的声音响起：“我们没有敌意，只是想问你一些事……”
　　“……好。”
　　里面停顿了片刻，轻轻应了一声。
　　——砰！
　　下一刻，男人咚的一下、毫不犹豫将衣柜门关上。
　　砰！砰！砰！砰！
　　里面顿时传来少女的惨叫声。
　　不假思索着，他向着安南所在的位置连连开枪，同时不断向后退去，并且高声呼喊着：“我找到她了，帮助我！”
　　这是惨叫声已然很快平息。
　　很快，脚步声踏踏赶来。
　　四人一股脑涌入卧室，带着那个不断发出噪音的球。并且进屋之后，没有任何沟通便连续不断向着衣柜上方的射击。
　　这里已经没有回应，但他们仍是非常谨慎的向里面倾泻子弹。
　　随后，又沉默了半分钟。
　　里面也没有任何声音。
　　“我来看一下。”
　　带头的那个男人声音传来。
　　“不，队长！”
　　另外一个年轻的声音响起：“我来！”
　　那人缓缓走上来，谨慎的将衣柜门打开。
　　他已经做好了，打开门之后看到死状凄惨的女性尸体的心理准备……
　　然而却只看到了，那里蜷缩着一个黑发黑眼、肌肉强健、身材高大的中年男人。
　　他眼中灼灼，燃着的尽是愤怒之火。
　　子弹将他的上衣打烂，露出里面白皙而强健的肌肉。在他身上打出一个个小坑，甚至直接嵌在他的躯干表皮，无法贯穿。
　　下一刻，强而有力的拳头探出，一拳打断了年轻人的鼻梁骨！
　　如同鱼儿跃出——强力的大理石身躯直接跳在了年轻人的胸口。安南张开的大手，将年轻人的头颅从正面握住，借势推倒他的头颅、将后脑狠狠扣在了地上！
　　只是一见面的工夫，安南便已将一人杀死。
　　他回过头去，那灼灼的目光看向剩余三人。
　　总是微笑着的“大卫”，此刻表情却是阴冷无比。
　　“希望你们能给我一个解释。”
　　安南平静的说道。
　　他的左眼闪耀着光辉——那是属于白银阶的咒缚之光。
　　“……先生，这是误会。”
　　看到这光，领头的那个中年人沉默了一会，还是认了怂。
　　他尽力不去看地上的那人，低声说道：“我们无意与您作对，只是奉吾主之命，搜集一些材料……”
　　“谁的命令？”
　　“勒索与守诺之神，庇护主。”
　　男人很快应道：“祂是异国的正神，银爵士的从神……他们向我们索要一些敕令巫师的脊骨。这是真的。”
　　他的态度非常真诚，不像作假。
　　……脊骨吗？
　　又是贤者之石？
　　安南缓缓点了点头。
　　非常好。
　　一切都很合理。
　　他缓缓走向中年人，握紧的拳头慢慢松弛。
　　“——原来如此。
　　“可你们平白无故袭击了我，还让我赔上了那个女人……”
　　安南拖着长音，缓缓走了过去。
　　——说真的，如果碰上别人，说不定真就被骗过去了。
　　教国人恐怕根本不知道……庇护主根本就没离开过诺亚。
　　而现在明显不是五月，庇护主根本就没法和国外的人沟通！
　　剩余三人迟疑着，下意识的退了半步。
　　虽然安南现在什么法术都不能用，但不代表他没有足够的威慑力……毕竟无论是大卫还是他本身，可都是货真价实的白银阶。
　　而他们几个，应该都是普通人。
　　——真是弱小的恐惧。
　　不过她真正恐惧的，应该只是“被人猎杀”而已。
　　安南走到中年人身边，手心毫无预兆探出一截银刃，将领头中年人的心脏贯穿。
　　“但我大卫不相信你们的鬼话！”
　　安南咧着嘴角，露出一个残忍的笑容，将银刃缓缓抽出。
　　看着那恐怖的笑容，剩余两人畏惧着退了两步。
　　他们虽然手中有枪，却根本不敢和安南对抗。
　　这可是白银阶的超凡者——
　　但他们显然看不到。
　　安南的健康度……被他们扫射之后，已经只剩下了9%。
　　为了引他们上当，安南是中枪之后才变身的大卫、目的就是吃几发子弹，发出惨叫、证明他们真的击中了。
　　——如今他的心脏中，正嵌着一枚子弹。
　　他几乎走几步路，就会掉一截血。
　　然而安南脸上，却是一脸反派的傲慢笑容。
　　正是这表情，震的两人不敢逃离、也不敢攻击——

第四百二十三章 是你在窥视我吧，丹顿？
　　嗬嗬……”
　　安南眯起眼睛，发出低沉而傲慢的笑声：“真话呢？
　　“到底是谁……让你们来找她的麻烦？”
　　“最后之作：大卫”的身高足有一米八，全身肌肉无比壮硕而强健——在穿着外衣的时候还不是很明显。可在他的上衣被子弹打烂之后，立刻就变得极具威慑力。
　　看着两人沉默不语，安南左手攥起一枚卡在肩膀上的子弹。
　　在两人惊恐的注视之下，他如同把玩核桃一样、将子弹慢慢攥成了一团。
　　——而安南的健康度，也因为这个动作而再度下去了3%。
　　“罢了。”
　　安南叹了口气，一脸无聊的摇了摇头：“我厌了。”
　　他一拳打了过去、将离自己最近的那人直接打倒在地。
　　他抬起拳头的时候，那个人便已然下意识的蹲伏下去。
　　但安南却仿佛最开始就直到他的动作一般。
　　他最开始蓄力冲拳的落点、便正好是那人蹲到一半的位置！
　　从另外一人的视角上来看，仿佛是那人故意将头撞向了安南的拳头一样——
　　这个躯体就如同大理石雕像一般——重达五百余斤的石像壮汉，一拳打出的力道就连铁剑都能直接打断。
　　这一拳打在鼻子上，那人直接闷声倒地、昏了过去。
　　最后一人下意识的抬起枪来，对准安南。
　　安南却是咧开嘴，毫不畏惧的瞪视回去。
　　“你不如……开枪试试看？”
　　他说着，缓缓的、极具压迫力的，抬起握持着银色利刃的右手。
　　安南站在原地，如同一尊雕塑一般。
　　他用右手大拇指，指了一下自己的额头。
　　“冲着这里开枪——如何？”
　　低哑的声音令人畏惧。
　　其中蕴藏着的杀气，几乎让那人握不稳扳机。
　　……当然，安南的动作如此迟缓。是因为他已经感觉到了自己的石之心，已经因为之前的那一击而完全崩坏了。
　　即使只是站在原地一动不动，他的生命也会逐渐流逝。
　　“不敢的话，就把枪给我。别浪费时间。”
　　那人犹豫了一瞬，最后还是慢慢将枪口倒转过来，将枪送到了安南手上。
　　“我们也只是受雇于人，大人。我无意与您作对，还请给条活路……”
　　那人卑微的低声说道，逻辑非常清晰：“您有什么想问的，我都可以回答；我也可以留下联系方式，如果您以后还有什么事需要我来做，也都可以来找我。”
　　安南暗自啧了一声。
　　若是他最开始知道，这一伙人全是普通人、一个超凡者都没有……他直接就原地变身杀出去了。
　　这的确是他考虑错误。
　　之前几个恐惧碎片太偏向解谜，以至于让安南下意识的形成了“如何用副本内已有的东西进行破解”的惯性思维。
　　却没想到，还会有人的恐惧本身，就是“无法求救的恐惧”。
　　这个女巫师的恐惧，与丹顿的恐惧稍微有些类似……或者说，巫师们都会恐惧于“无法施法”的恐惧，这也是很正常的。
　　……但是，这恐惧碎片毕竟不是真正的噩梦。
　　既然不是从梦界摘取的记录，就说明这肯定是这个死去的巫师本身就掌握的情报。
　　——教国人怎么会在搜集脊骨？
　　难道赫尔墨斯学派贤者之石的制备方法，已经流传到了教国？
　　这不太可能。
　　……还是说，这里又再度混入了丹顿的恐惧？
　　想到这里，安南开口发出了粗鲁的声音：“在那之前，先把你们的钱都给我。”
　　“……啊？”
　　听到这样的要求，就连仅存的那个幸存者都怔住了。
　　安南有些不耐的低声咆哮道：“喂，你什么意思？
　　“你是要让我用手，去碰那种脏东西吗？”
　　脏东西……？
　　是，是指……“尸体”吗？
　　那人怔了一下。
　　很快他反应过来，这可能与这位强者的咒缚有关……
　　“是，是……请稍微一等……”
　　他立刻应道，将自己的钱包交给安南。
　　安南打开一看，发现里面大约有十几张钞票，以及四五枚银币——以普通人的级别来说，这已经很多了。
　　他装作不经意般取出一枚银币，平淡的说道：“就这？
　　“买巫师的命……只用这点钱吗？”
　　“不、不——当然，还有更多。但都在队长那里……”
　　那人畏缩着小声答道，低头路过安南。
　　事实上，安南专门留下他这条命，自然也是经过计算的。
　　在安南杀死第一人的时候、在安南向他们缓缓逼近的时候，这个人往后退的步数是最多的，也是脸上畏惧之色最明显的一个。也正因此，他才会落到所有人的最后面。
　　安南在他身后，突然开口询问道：“所以，到底是谁？
　　“别用什么庇护主的名头糊弄我……我是出过国的。一边找一边回答我，立刻！”
　　“是，大人……我们只是凛冬的佣兵而已。‘疮头’老巴特上个月给了我们这个单子，还给了我们那个记录了【心灵底噪】法术的录音球。但具体的幕后老板是谁，我们也不知道。”
　　“也就是说，对方不是一定要敕令巫师的脊骨？或者不一定是要她的脊骨？”
　　“那倒不是……”
　　那人一边伏在地上捡着东西、一边头也不敢回的低声解释道：“他还额外提供了反制夺魂法术与偶像法术的办法，但只有敕令巫师能够在见面之前、就封禁对方的法术。因此猎杀起来最安全。
　　“而具体的地点……则是我们另行调查的。”
　　他一边回答着，一边心中隐约升起一阵疑惑。
　　他突然开始怀疑，以这个男人的粗暴风格，为什么要躲在衣柜里？
　　而且……这家的女主人呢？
　　明明最开始的时候，听到了她的惨叫声来着。那个地方如此狭小，按说不可能藏下两个人——
　　他隐约意识到了什么，回过头去。
　　“——砰！砰！”
　　两声枪响，毫无预兆的响起。
　　已经变回了少女身体的安南，毫不犹豫开了枪。
　　因为这具身体的控制力比较弱，安南没有直接打头的自信，因此第一枪是瞄着他的背部去的。
　　但第一枪却是打偏了——原本安南想要打中肺部或者胃部、第二枪再补头，结果第一枪直接偏到了肩膀、第二枪则意外的偏到了颈椎的位置。
　　“你为什么要回头啊……”
　　安南叹了口气：“这种时候装傻不是更好吗？”
　　她在之前那句话出口之后，就立刻变身回来。
　　之后，她紧急使用银币修补自己身上的创口。如今银币还没完全用完，就将自己的健康度恢复到45%了。
　　原本安南是想要等回满血，再把那人杀掉的。
　　——毕竟“大卫”的躯体是大理石质地的，银爵的治疗神术无法作用于它身上。安南想要回血，就必须变回原身。
　　可只要变回去，就肯定有冷却时间。无法立刻变回来……而那个少女又完全没有战斗经验，用那具身体来战斗可算了吧。
　　如果是燧父用来修复机器、或是雅翁用来修补雕像的神术，反而可能会有些用……
　　安南眼前昏暗明灭，再度回到了那个破碎的世界。
　　又获得了一枚恐惧碎片的同时，安南的健康度已经落到了45%。他的身上出现了诸多弹孔，向外缓慢的渗血……甚至有些影响他的动作了。
　　而安南之前进入的那副画，如今已经彻底燃成了灰烬。
　　但安南却微微眯起眼睛。
　　突然，他开口道：
　　“——丹顿，你是在看着我吧？”

第四百二十四章 反客为主的安南
　　“你或许有我所有的记忆，以至于能伪造出那种程度的虚假噩梦……但你显然是没有脑子的。”
　　安南依靠在身后的墙壁上，缓缓开口道：“如果你有和我一样的智慧，是不会留下这么多的漏洞的。”
　　自然，安南的话没有任何回应。
　　但那无所谓。
　　在这次噩梦中出来后，他已经完全理解了丹顿的逻辑。
　　丹顿能够幸存在自己的噩梦中……应该是因为，萨尔瓦托雷低估了黄金阶超凡者的力量，将丹顿的大脑作为咒性材料，加入到了药片中。
　　灵魂被染色后，从本质上就已经跨越了“人类”这个族群的极限。
　　那是货真价实的非人。
　　毕竟丹顿被夺走的只有脊骨和灵魂——虽然他的灵魂也被抓走，但他的大脑仍然是完整的。
　　也因此，这份咒性材料才会被萨尔瓦托雷作为入梦秘药的主材料。
　　萨尔瓦托雷想必是没有料到……即使失去了灵魂，即使大脑被搅打成浆甚至可能还煮沸、过滤过，但最终制成的药片中，依然会存留有丹顿的意志碎片。
　　但也幸好，仅仅只是碎片而已。
　　或许是因为没有灵魂的缘故——丹顿的行动非常机械。
　　换句话来说，就是不懂得虚则实之的道理。
　　他的所有行动都有明确的目的。
　　他将安南拉入到伪造的“噩梦：狼吻”中，目的应该是为了让安南接受狼吻仪式。
　　安南原本持有被反转的冬之心，已经被剥夺了全部的负面情绪；如果他再被狼吻仪式在噩梦中剥夺掉全部的正面情感……他还能剩下什么？
　　——只会剩个空壳而已。
　　到了那时，丹顿的意志碎片就能够趁虚而入……占据安南灵魂的一角，重新拥有能够思考的身体、以及拥有能够施展法术的超凡灵魂。
　　“但你根本意识不到，我的记忆力到底有多好——你也无法在这个空间内对我读心。因为你已经失去了施法能力，只能从我说的话中获取资讯。”
　　安南嘴角微微上扬，平静的说道：“否则你不可能不知道——
　　“我认出来的画，比我说出口的要多的多。
　　“——所以，我已经看到了你的小动作。”
　　是的，小动作。
　　安南最开始跳过来之前，就已经认清了这面墙上的画。
　　这面墙共有八幅画，两副来自卡芙妮、一副来自卡芙妮她爸，两副来自老面包，一副来自一一，一副来自酒儿。
　　而另外一幅，则是一枚黑色的瞳孔。
　　是的，黑色——而不是灰色。
　　但在安南将目光移向那副画的时候，它就悄无声息的变成了灰色。
　　或者说，变成了另一幅画。
　　然而这只是让安南有些怀疑。
　　毕竟他也是有可能会记错的……
　　但在安南离开噩梦的时候，却发现自己之前没有说出口的——一一的嘴巴和酒儿的耳朵，从墙上消失了。
　　“也就是说，你有着一定程度的权限，能够控制我的噩梦。之前制造的假噩梦，应该也是这种程度的技术。
　　“但你能控制的部分很微小——你在节约力量，或是在担心我会看破。所以你的策略就是……将你事先调好的噩梦，直接送到我面前。
　　“我之前就奇怪。为什么燃烧的两面画，都在我远处？如果我没有移动过的话，应该不可能看到这么远的画才对。
　　“答案很简单——因为我会看向哪副画，根本无关紧要。我的噩梦是由你亲自安排好的顺序。”
　　安南平静的答道。
　　“在第一个噩梦中，你通过自己的恐惧碎片，来暗示我‘丹顿的确已经死了’，试图让我放弃对你的【警惕】；
　　“而之后你又告诉我，理智会让我困顿不前、驻足原地，以此让我抛却【理性】，不要迟疑的向走廊深处走去——这一切都是为了让我接受狼吻仪式。”
　　但那个时候，丹顿就失败了。
　　安南过于理性而冷静。
　　因此他意识到了虚假噩梦的漏洞所在。
　　然而之后，丹顿却并没有认输——
　　“紧接着，你又将我丢到了必须凭借【外力】才能通关的死局之中。我的行动模式，想必也是你算计好的……目的就是为了让我使用‘大卫’的力量，让我回想起这份力量。
　　“之前的两个恐惧碎片中，你通过快节奏的噩梦、不让我想起这份力量，是为了狼吻仪式不要受到多余因素的干涉……那么问题来了，你为什么现在又希望我用了呢？”
　　安南平静的说道：“因为你希望我在这个世界……也使用‘大卫’，对吧。或者说，你希望我们在对峙的时候，我能够将身体更换为‘大卫’。
　　“如果这是一个陷阱的话，你在接下来的三次恐惧碎片中，都会向我强调这个概念——你会专门选择‘不变身就无法通关’的噩梦，为了让我形成惯性思维。目的就是在我与你对峙的时候，下意识使用这个能力。具体的原因我不知道，但想必也与你翻盘的手段有关。
　　“你自己没有灵魂，因此无法进入噩梦之中。如同机关造物也无法入梦一样……所以你不可能在恐惧碎片中。你一定就在这里。
　　“为什么天上那颗眼睛是我自己的？我到底在看什么？我在寻找什么？”
　　答案已经很清晰了。
　　天上那颗眼睛，预示着的是安南的“自视”之心。
　　它所搜寻的，就是丹顿。
　　虽然说起来有些奇怪……但这于黎明之前的夜空下，破碎的石船、应当就是安南的内心世界。
　　而丹顿就是这个世界的“病毒”程序。
　　那个眼睛在搜索的……不是安南、而是丹顿。
　　——那就走个程序吧。
　　安南一动不动，靠在墙壁上叹了口气：
　　“我都已经说到这份上了……你还要继续吗？”
　　安南话音落下，没有任何回应。
　　“……还是说，在接下来三个小副本结束之前，你连实体都没有？
　　“那未免也太可怜了叭？”
　　安南毫不犹豫的嘲讽着。
　　丹顿依然没有出现在安南面前。
　　“那成，就走个程序吧。”
　　安南只是把头往后面倚了一下，懒洋洋的说道：“我受伤了，懒得跑路了。
　　“想让我进哪个噩梦，你自己去把画拿来——自己动，明白了吗？”
　　在短暂的迟滞之后。
　　安南面前属于卡芙妮嘴巴的那幅画，突然变成了另一个人的嘴巴。
　　在对视的瞬间，周围再度传来嘶喊声、咆哮声、哭泣声——
　　“——闭嘴！”
　　安南清冷的声音落下。
　　在他声音落下的瞬间，嘈杂的声音突然平息了。
　　在非常安静的氛围下，安南再度跌入到了新的噩梦中——
　　他察觉到自己的左手和右脚，被手铐锁在手术台上……他的右手旁放着一把小锯子，而他正上方有旋转着的巨大钢锯、缓缓逼近。
　　他非常理解这一幕是什么，以及自己接下来要做什么。
　　但看着这一幕，安南却没有丝毫慌张。
　　回忆着之前的那一幕，他的嘴角微微上扬。
　　果不其然……
　　他的猜测是对的。
　　“虽然这是噩梦……但这终究也是属于我自己的梦。”
　　和之前的噩梦不同。
　　安南这次进入的，是他自己的梦。
　　丹顿能够修改他的噩梦，恐怕正是因为这个缘故——假如换一个人的噩梦，他反而可能就无法修改了。
　　毕竟他可是真正的【窃梦者】。
　　关于梦境的操作……即使失了智、无法施法、只依靠本能在行动，无疑也能称得上是世界一流。
　　安南尊重他的技术。
　　“但这……毕竟是属于我自己的世界。”
　　安南慢慢闭上眼睛。
　　他的身体瞬间膨胀起来，化为坚硬的大理石雕像。
　　“大卫先生”只用两拳，便将连接着自己手腕的镣铐，直接从手术台上打了下来。
　　是的，不是镣铐断了。
　　——而是手术台被他打断了。

第四百二十五章 有说一一，老竖锯了
　　“……灵魂的，印记？”
　　萨尔瓦托雷重复着这个单词，脸色逐渐开始变得难看起来。
　　“是的。”
　　亚历山大·罗宾沉稳的点了点头：“灵魂被染色之后，其实已经能算是不完全的半神了。
　　“如果长时间生活在某个固定的地方，逸散的要素之力甚至可以无意识的将周围的环境浸染、将其逐渐改造为适合自己的环境。如果要素之力聚集过多，甚至可能会残留一部分的意志。
　　“比如像是诺亚的血蝴蝶谷、或是凛冬的风暴之塔，那扭曲世界的异象，就是在强大超凡者死后留下的烙印。”
　　听到这话，萨尔瓦托雷深呼吸了两下。
　　他再度确认道：
　　“……所以，会被要素浸染的，也包括尸体吗？”
　　“应该说是躯体——就算超凡者没有死去，无论是留下的一只手或是一块骨头，也都可能会逐渐改造周围的世界。
　　“不过要素之力主要储存在脑部，因此只要处理恰当的话，问题就不严重。”
　　亚历山大团长如此说道。
　　他微微皱眉：“你到底想说什么？还是说你做了什么？”
　　这位曾经的冠军剑士——如今已经快要到六十岁的老骑士团长，正穿着一身看上去与他十分不衬的白色西装，坐在诺亚第一银行的会客厅。
　　那方正而威严的面容，日晒色的皮肤，被精心打理的红褐色短发，再加上那让人联想到雄狮的金橙色瞳孔，以及那标志性的刀疤……比起银行家、董事长这一身份，果然还是更适合被称为“战士”或是“将军”。
　　……若是平时，萨尔瓦托雷甚至连直视他都不敢。
　　过多的杀戮与战斗，在这个年已过百的男人身上凝出了一层血腥与硝烟的气息。
　　萨尔瓦托雷刚刚进阶白银，正处于感知力过于敏锐、意志却不足的境地，更是难以抵抗这股威慑力。
　　若非这件事直接涉及到安南的安危……他才不会来到这里，和这个麻烦的男人交流！
　　但现在，他也十分感激纸姬。
　　幸好纸姬多了个心眼。
　　她托萨尔瓦托雷向亚历山大团长询问一下，那个“窃梦者”的处理方式如何。
　　虽然纸姬的确是货真价实的神明，然而她却并非是从超凡之路上飞升而来的神……而是被自己的创造者、自己的爱人所凭空创造出来的“造物之神”。
　　因此纸姬并不了解超凡之路。
　　而亚历山大不同。
　　他虽然只是白银阶的超凡者，但毕竟是冠军剑士。
　　——他可是真正意义上的“冠军”，还是邪神信徒与黑巫师的猎杀者，而且还是银爵教会的高层。对于超凡之路与堕落之路的秘密，可能整个诺亚都不会有几个人比他了解的更深。
　　萨尔瓦托雷没有隐瞒。
　　他直接将自己制作入梦秘药时，额外添加的东西告诉了亚历山大。
　　他现在很是有些后悔。
　　在本杰明原本的配方中，是没有这个步骤的。这是他作为“炼金术师”的能力，告诉他可以在这个方向上给予修正。
　　其实如果这里没有加入黄金阶巫师的大脑，或者窃梦者丹顿的要素之力与噩梦无关，那么这倒也不算是错……
　　但萨尔瓦托雷原本只是想让安南能够以更稳妥、更安全的方式进入噩梦……却没想到，这反而会害了安南。
　　“——你真是个废物，萨尔。”
　　在他心底，那个沙哑的声音阴冷地响起：“配方已经在你手上了，这种事都做不好？”
　　但这只是个失误……
　　“这真的只是失误吗？这难道不是因为你的傲慢与得意忘形导致的失误吗？”
　　影子发出如同恶魔般的低语，仿佛要摧毁萨尔瓦托雷的神智：“如果你在制作之前就去向亚历山大询问，再或者你给塔主写信问一声，你会犯这种错误？别说是什么时间不够……那都是借口。这会耽误你半天时间吗？
　　“不要找借口，这就是你的错。你成为炼金术师之后，是不是有些得意忘形了啊？嗯？连烟都抽起来了，是不是还打算酗酒了？是不是还想给自己制造一些特殊的药物？
　　“说真的，萨尔。如果你觉得自己什么都做不好，就把身体让给我。”
　　影子总比自己更加强大。
　　是的……萨尔瓦托雷一直都知道这件事。
　　只要将身体让给影子，一切问题都可以得到解决。
　　自己也不会因为各种失误而犯下错误……甚至已经犯下的错误，也可以得到弥补。
　　“……我知道了。”
　　萨尔瓦托雷低语道。
　　“嗯？”
　　影子顿了顿，发出沙哑低沉的嘲笑：“终于遭受不住失败了吗？想要放弃了吗？随时都可以……那就把身体交给我吧。”
　　“——我要亲自解决这件事。”
　　萨尔瓦托雷缓缓说道：“我想救安南出来。”
　　看着他，亚历山大脸上的表情逐渐收敛起来，变得严肃。
　　“如果需要的话。我来帮你，黑塔之子。”
　　团长发出沉稳的声音：“但是……你有计划吗？”
　　“有的。”
　　萨尔瓦托雷简单的答道：“我们现在立刻赶回去，我在路上改造一下‘入梦秘药’的接入点。这样我们在安南身边的时候，就可以用秘药直接进入他的噩梦里。
　　“……至于战胜丹顿的事，就交给你了。”
　　“放心，别小看我。我多少也是个圣职者……对噩梦可是很了解的。而且就算无法击败丹顿，只要帮助安南逃出来就可以了。”
　　亚历山大认真的说道：“丹顿最后的意志被困在小小的药片中，无法逃脱。我们无需与他立刻拼个你死我活……只要让安南不要在毫无准备的情况下，落入他的陷阱就好了。”
　　“我听你的，团长。”
　　萨尔瓦托雷应道。
　　但与他们所想的不同……
　　在噩梦之中，安南并没有落入丹顿的陷阱之中、被噩梦摧毁神智变成傀儡。
　　而是正在恐惧碎片里面，大搞破坏——
　　砰！
　　安南一拳锤下，便将钢质的手术床直接砸扁；两拳垂下，就直接把床打了个窟窿出来。
　　是的，手铐本身虽然没坏、但是手铐与手术台链接的地方被打掉了……如今安南甚至能挥舞着锁链，cos一段塞拉斯——当然，考虑到只有左手连着手铐，而手铐尽头还有被自己敲下来的一块铁床，说不定是陈可汗……
　　“就这？”
　　安南嗤笑着，将自己脚腕处的锁链打断。
　　他看到那个电锯，就已经理解这个恐惧是什么了。
　　——这是面对“必要代价”与“生死抉择”时的恐惧。
　　按照丹顿给安南布置的流程，应当是让安南用那个钝锯、把自己的左手锯断。
　　毕竟这只是噩梦而已，不会留下残疾、没有什么是不能做的……只有敢不敢承受这份痛苦的分别而已。
　　是承受漫长的、不可中途放弃的痛苦……亦或是接受慢性的死亡？
　　有说一一，老竖锯了。
　　两种方式，应该都可以从噩梦中逃出去……但安南却选择了第三条路。
　　往左还是往右？
　　——中间的路不是很宽敞吗？
　　“真是可惜，没法用拳头修理你……”
　　安南在坐起身来的瞬间，恐惧碎片便依然被他打破。
　　他靠在墙壁上，抬起头来，平静的说道：“还有两次机会。
　　“继续。”

第四百二十六章 人类啊，没有羽翼，尔等何以向上
　　“——继续。”
　　安南眼中的感情，没有丝毫波动。
　　如果以为这种事就能让他动容，那也未免太过天真了。
　　他已经打定主意要杀掉丹顿，无论是什么、也不能让安南扭转这种想法。
　　不过是死亡与痛苦的抉择而已……人生不是本就如此吗？
　　丹顿依然没有出现。
　　安南眼前画面再度一转。
　　这次没有画像的叫嚷，世界很安静的发生了转变。
　　他再度睁开眼睛的时候，发现自己进入了极昏暗的某个像是巨大笔筒一样的世界——下面是密密麻麻的人头，而正上方则是唯一的光亮。
　　他自己则正抓着一根极细的绳索，正往上爬行着。
　　这根绳索仿佛快要断绝了一般、崩的非常直。
　　安南仿佛感觉都了什么一样。
　　他低下头去、看到自己身下仍有许多人抓着这根纤细的绳子。
　　无数的人像是柯南里的小黑一样——看不清男女老少，只能看到黑压压的人头聚集在自己身下，就像是密密麻麻的、顺着蜜糖排成一排的蚂蚁一样。
　　一开始安南还没反应过来。
　　但低下头看到这无比熟悉的场景后，让安南眨眼间就反应了过来。
　　这是……芥川龙之介的《蜘蛛丝》？
　　“……原来如此。”
　　安南已经理解了恐惧碎片的基本规则。
　　在堕入深层噩梦的瞬间，他就意识到了这恐惧的正体是什么。
　　——要么是某个拯救者或是先行者“对愚昧凡人的绝望”，要么就是“在离终点只差一步时失败的绝望”。
　　丹顿无非就是想看到安南气急败坏，扯断蛛丝时的暴怒……要么就是想要在安南爬到最高点的时候，看到蛛丝突然摔断时的绝望。
　　“呵……”
　　安南突然笑出了声。
　　他向下扯着嗓子喊了一声：“下面的小心了！
　　“继续往上爬的话，这蛛丝会断掉的！”
　　发出警告之后，安南便没有再行理会下面跟着的人。
　　只是专注的往上爬。
　　虽然这个噩梦是蜘蛛丝，但安南不是犍陀多。
　　他自然会给下面的人以机会……但这并非是慈悲与怜悯，仅仅只是“公平”而已。
　　他们当然有向上爬的权力。
　　只要不是故意往下爬、或是挡其他人的路……向着更好的光明之处前进，安南没有阻挡他们做这种事的欲望。
　　——即使在人群聚集起来后，就会迎来必至的毁灭也是一样。
　　安南并没有命令他们放弃求生、或是暂缓求生的立场。
　　分清自己要做什么、该做什么、能做什么……是非常重要的才能。
　　这些人并非是他的下属，也不是他的仆从；安南不是他们的拯救者，也不是他们的家长、更不是他们的主人。
　　安南也不是非要爬出这座地狱……他没有那么强烈的欲望。
　　只是理所当然的做着应做之事。
　　因为与向下相比，向上会更好一些。
　　那么就应向上爬去——仅此而已。
　　如果安南与他们一同坠落，那么这也是他们的选择所带来的、必至的命运。
　　安南会乐于看到其他人承受他们愚蠢盲行的代价……或者说，报应。
　　但他绝不会主动干涉。
　　因为他不应该成为他们的报应。
　　安南向上望着光，专注的在蛛丝上爬行着。
　　不出意外的。
　　就像是安南最开始所料的一般，在安南接近顶端的时候，那根蛛丝突然断掉了。
　　诸多人重新跌回深渊。
　　安南也不例外。
　　“啊，失败了。”
　　在空中坠落时，安南脑中平淡的浮现了这样的念头。
　　“……能从这个恐惧中出去了吗？”
　　但在安南一直坠回深渊时，他却没有掉落一点健康度。
　　他落入腥臭的血池之中，脑中突然浮现出一个念头：
　　——现在，过去了一秒钟。
　　而下一刻，银色的丝线再度凝结。
　　“……哈，原来如此。”
　　安南突然笑出了声：“每失败一次，才只会过去一秒的……‘永远重复同样失败的恐惧’吗？的确算是个很强大的大招了，对普通人来说，可能会让他们精神崩溃吧。
　　“真是奇怪，外面难道发生了什么吗？你突然下这么重的手……是担心有人把我从梦里救出去吗？”
　　浸没在腥臭的血池之中，安南的嘴角微微上扬。
　　然而安南的声音却是那样冷漠。
　　“——可别去想这么好的事啊，丹顿。
　　“不要想着有人会来的——是你才对。”
　　他回过头去，与那些“小黑”们对视，在他们眼中敏锐的捕捉到了恐惧与失落。
　　是在这里重复了许多次的失败了吗？
　　第三次，还是第五次？
　　不可能更多了，他们的意志已经开始涣散了。再多的话，他们就要失去神智了。
　　也罢。
　　那就让他们承受苦难吧。
　　那就让他们去失败吧。
　　那就让他们一蹶不振吧。
　　“——但只要能振奋精神，与我一同爬行的。”
　　安南缓缓伸手，握住脆弱无比的蛛丝，高声喝道：“那就一起来！”
　　于是，第二次坠落。
　　紧接着是第三次。
　　第五次。
　　第十次。
　　跟随着安南爬行的人越来越少……在第十二次的时候，就只剩安南一人爬行。
　　但最后，安南仍然会在仅差一步时坠落。
　　但与那些仰望着安南的人不同的是……无论他失败多少次，都还会再度往上爬——
　　这并非是反转的冬之心所导致的结果。
　　而是安南在穿越之前，就拥有的特质。
　　——不知不觉间，已经过去了一分钟。
　　并非是安南因为自己的错误而失败。
　　而是因为他人的失误、因为无端的苦难……或是因为——所谓的【命运】。
　　若是普通人的话，或许早已气急败坏了吧。
　　“真好啊……”
　　安南喃喃道。
　　他的瞳孔越发闪光。
　　在过去的几个月里，过着顺风顺水的生活……
　　安南都快要忘掉，这种约束自己的感觉了。
　　他以前起床时绝不赖床，不抽烟也不喝酒。绝不吃的过饱，也不会在工作时摸鱼。上床之后就不再玩手机，睡前三个小时就停止进食。
　　过着如此节律的生活——除了因为那份宝贵的理性之外。
　　另外一部分的原因，可能是因为安南享受着这份“强制约束”自己时的受难感。
　　——就如同苦行僧一般。
　　现代生活苦行不易，但在诱惑极多的现代、仅仅只是保持理智和节欲便已是苦行。
　　但没想到，仅仅只是过着苦行般的生活——强制学习、强制工作……甚至强制游戏通关，等到回过神来的时候，安南才察觉到自己已经变成了一个了不起的人。
　　“从这点来说，我倒是要感谢你啊……丹顿。”
　　第一百次坠落时，安南眼中的光却是越发闪耀。
　　继续。
　　坠落。
　　继续。
　　坠落。
　　——继续。
　　安南脑中浮现出了他曾经在某个游戏中，千百次见过的那句话——
　　“人类啊……”
　　安南低语着，再度握紧绳索。
　　——没有羽翼，尔等何以向上？
　　“可能是，因为我……不太正常。”
　　可能连安南自己也没有察觉。
　　他的嘴角……是一个大大的、灿烂的笑容。
　　而他的眼瞳，比星辰更加璀璨。
　　“——继续！”

第四百二十七章 我乃西西弗斯
　　连光都没有、只有腐臭鲜血的深渊。
　　连言语都无法发出的所谓“同伴”。
　　那是万物皆无的地狱。
　　除却脆弱无比的蛛丝之外，再无半分可借之物。
　　——真正的、无法逃脱的绝境。
　　在每次“用尽全力而后失败”时，时间才会过去一秒。
　　除此之外，没有任何可以互动的、可以调查的东西；没有任何可以使用的力量，甚至连通关目标都没有给出。
　　仅仅只是让他重复失败。
　　如同昔日西西弗斯所受的苦难一般。
　　安南确信，这的确是无比绝妙的陷阱。
　　因为就算在这里，拥有无限的体力——甚至从高空摔下也可以立刻复活，但人的精神终究是会疲惫的。
　　并非是困倦。
　　而是麻木到绝望……直接从精神上摧毁一个灵魂的全部神智。
　　这个恐惧碎片的难度，并不在于脆弱的蛛丝本身……而在于未知。
　　未知带来的是无尽的恐惧。
　　那是“我究竟还要在这里失败多少次”的恐惧。
　　与之前的恐惧碎片截然不同的规则——其他的恐惧，只需要“果断的逃离”或者“勇敢的进入”那份恐惧之中，就可以从中离开。
　　因为，无论是“力量突然无效化”、还是“无法被阻止的牺牲”，或是其他的什么……都只是一时的、短暂的恐惧而已。
　　唯有“不断失败的恐惧”，是能够持续一生的——是无法依靠“撑一撑就过去了”这样的念头挺过去的。
　　难道失败过了之后，就不会继续遭受失败了吗？
　　“用理智想想也知道吧，这是不可能的。”
　　这只是属于成年人的童话而已。
　　为了给自己的失败附加价值，使得失败不那么“失败”……为了安慰自己的安慰剂罢了。
　　安南并不需要那种东西。
　　——失败就是失败。
　　无法成功，因而失败，仅此而已。
　　不需要借口，不需要理由，不需要为失败附加虚伪的价值——
　　因为，人原本就不应畏惧失败。
　　“人原本就不该在失败面前踏足不前。”
　　安南再度握紧蛛丝。
　　孤身一人，在无光无声的深渊中，向上奋力攀缘。
　　那些人早已放弃追随安南。
　　他们只是沉默的，抬头望着安南。
　　望着不断失败的安南。
　　在祈愿他会成功？
　　不。
　　更多的……恐怕是在期盼着、等待着安南何时才会放弃吧。
　　然而在安南脸上，却没有他们想见的那份痛苦、那份挣扎。
　　唯有快乐。
　　专注。认真。聚精会神。
　　用尽全力的——去失败。
　　“没有人做的，我来做。”
　　——三百次。
　　“没有人牺牲，就由我来牺牲。”
　　——五百次。
　　“没有人坚持……就让我坚持到底。”
　　——七百次。
　　那早已不是正常的人类所能拥有的毅力。
　　如同苦行僧的修炼一般……虽是向着胜利而行，但失败也是宝贵的收获之一。
　　那些幸灾乐祸的人。
　　那些等待着安南放弃的人。
　　……他们甚至都已经放弃了这种情感本身，逐渐将安南作为神明、作为一个符号来憧憬和膜拜。
　　而安南却依然毫无变化。
　　并非是忍受痛苦。
　　而是享受痛苦。
　　不……
　　在这份仿佛永恒持续的地狱中，安南逐渐捕捉到了自己的本质。
　　准确的说，他是在享受“活着”。
　　就像是在无聊的时候，连说明书上的文字与报纸上的广告，都能细细阅读好几遍一样。
　　他也不知道自己在这里过去了多久。
　　甚至就连自己最初的目的、对丹顿的杀意，都因时间的流逝而变淡了。
　　仿佛在梦中渡过了艰难困苦的一生。
　　——但即使在最绝望的时刻。
　　在安南已然彻底化为血人的时候……他那冰蓝色的瞳孔中，仍然闪耀着纯粹的光辉。
　　“休息够了吗？”
　　安南便再度高声喊道：“只要能振奋精神，与我一同爬行的——
　　“就跟上来！”
　　没有高昂的应许。
　　没有热烈的气氛。
　　唯有沉默。
　　唯有沉默的追随者们——
　　并非是全部，而是稀稀拉拉的数十人。
　　但在安南再度坠落之后，还有新的人加入进来、也有人从绳索上退下。
　　那并非是毫无意义的追随与模仿。
　　仅仅只是，不能对此视而不见。
　　即使早已知道，目标的终末是失败……
　　但望着眼神如此璀璨的人在努力的向上爬，又如何能停在原地一动不动？
　　尝试失败。
　　习惯失败。
　　适应失败。
　　而后——
　　“——去战胜失败。”
　　这就是人类的命运。
　　安南缓缓地、第六百六十六次握住蛛丝。
　　“有人随我来吗！”
　　他的眼中璀璨闪耀。
　　外面已经过去了十多分钟。
　　但安南脑中，却根本就没有“拖时间等待萨尔瓦托雷”的念头。
　　如同向着必败之海大笑着发动远征的船长。
　　从前几次开始，安南就没有再低头去望向那些追随自己的人。
　　或者说……安南从最开始就确信，一定会有人追随自己而来的。
　　因为向着高处挣扎——这件事本身，就足以填满一个人的心灵。
　　安南也从来就不需要有人追随，以此来提供前行下去的决意和信心。
　　可他注意到……这次却没有一个人去跟着安南向上爬行。
　　又不像是他们再度放弃了。
　　而是抬起头来，沉默的目送着安南。
　　就像是预感到了什么一样——
　　也唯有这次。
　　安南孤身一人，爬出了狭窄的瓶口。
　　他再度与碎石与墙壁的夹角间醒来。
　　之前所经历的一切，仿佛只不过是梦一场。
　　但那灿烂的笑容，却像是火焰所留下的烙痕般，残留在了安南的脸上。
　　他缓缓睁开眼睛。
　　那璀璨的光辉，也从安南的眼底闪耀。
　　“……六百六十六，兽之数吗？”
　　终于爬出了地狱，完成了原本不可能完成的任务，安南心中自是欣喜的。
　　——但更让他愉悦的，是丹顿屈服了。
　　是的，这个噩梦本身并没有尽头。
　　它只是在重复毫无意义的失败而已。
　　然而不断体验失败的安南，还没有退缩……可设计这个关卡，试图将安南谋杀于此的丹顿，却反而在一成不变、甚至愈发兴奋的安南面前畏惧了。
　　他正是畏惧于安南的无畏无惧。
　　简直是疯子，是狂徒。
　　却又仿佛带有某种神性一般……
　　如同刚刚挣脱茧壳的蝴蝶一般，挣扎着举起双翼。
　　“——你再次认输了，丹顿！”
　　安南扬声大笑，畅快的大笑着：“你拥有我的全部记忆，也无法击败我！
　　“你以为你能杀死我？
　　“我乃失败者！我乃狂徒！我乃西西弗斯！”
　　凡是无法杀死我的，必能使我更加强大！
　　安南无比确信。
　　如今的他，与被无限坠落地狱折磨前已经不同了。
　　虽然可能变化不算很大，但的确是发生了改变、产生了变化。
　　“你还有最后一次机会，丹顿。”
　　安南睁开双眼，望向眼前的画像。
　　他的眼神璀璨如星辰。
　　辉煌的、单薄的火焰，在被冰封的湖底燃起。
　　这一重又是一重的死亡陷阱，同样也被安南转化为洗濯内心的试炼。
　　“你还将……送给我怎样的礼物？”

第四百二十八章 最后的试炼
　　曾经的安南，敢于为了某件事、某个目的而果断的舍弃记忆。
　　安南能够相信，这种决绝的、彻底的舍弃，的确是自己所能作出的行为……
　　可安南绝不可能因为一些小事，就随意放弃一切。
　　对安南来说，细节的记忆本身就是莫大的财富。
　　因为他的确有着这样洞察人心的才能。
　　那么反过来说……又有什么东西，是安南宁愿舍弃这一切也要追求的呢？
　　毫无疑问。
　　正是那份从未被【冬之心】所冰冻过的，激烈而炽热的正面感情。
　　如今安南彻底明白了。
　　——安南原本的所持有的，纯净的苦行之欲。
　　——由被反转的冬之心带来的、毫无恐惧的心。
　　——无法阻止的、不断重复的失败。
　　尚未被冬之心所冰封的苦行之心，面对失败的折磨时，只会有热诚与执着可言；而被反转的冬之心可以燃尽安南面对失败时的倦怠、绝望和恐惧；永无止境的、无限重复的失败，又让安南不会去寻求第二个答案，毕竟做着同样的事，却渴求不同的结果，此乃愚者之行。
　　在这三者的交缠作用之下，痛苦的折磨便化为了无比荒诞的快乐。
　　愈大的痛苦，所带来的便是愈大的快乐。
　　——这是唯有安南才能通过的关卡。
　　这不是坚持就能抵达尽头的考试，而是缺少任何一片钥匙，都将永恒在谷底徘徊的封印。
　　如果安南没有那份苦行之心，他只会想着要重复多少次才能被萨尔瓦托雷所救；如果安南没有被反转的冬之心，他早就在无穷无尽的失败中绝望自杀了；如果安南没有面临如此绝境，他必然会开动脑筋、寻求另一解。
　　丹顿绝对没有想到，他所设计的陷阱却化为了最好的磨刀石。
　　这是足以改写人格的一场历练——在经历这场噩梦之前的安南与现在，绝对不是一个人。
　　“从这点来说，我必须感谢你。丹顿。”
　　就算之前的记忆已经模糊如梦。
　　安南也绝不会忘记自己在深渊中攀援向上的狂喜。
　　“我从未感觉过……我的状态这么好。”
　　安南感受着心中那份欣喜与雀跃。
　　他的灵魂是如此璀璨。
　　他清晰的感受到了……灵魂深处有什么辉煌的力量觉醒了。
　　安南也无比确信。
　　丹顿在梦世界对自己进行的谋杀，如今已然毫无意义。
　　“再来，丹顿！”
　　他大笑着，眼中的光辉如此璀璨：“我要看看，你还能带给我什么！”
　　“——会如你所愿的。”
　　终于，一个沉闷的声音在安南面前响起。
　　坐在另外一侧画像前，和安南动作完全一致的幼童。
　　那是安南的镜像。
　　同样冰蓝色的瞳孔，同样的衣着。
　　但安南的头发是黑色的，而对方是白色的。
　　以及最为关键的不同——安南的瞳孔如夜空下的星辰般璀璨。
　　而对方的瞳孔，则是平静如水、毫无感情的深邃冰湖。
　　虽然双方从未谋面……但安南立刻确信，对方正是窃梦者丹顿。
　　或者说，是丹顿的意志、借助安南的记忆而重构的灵魂虚像。
　　他不能说是完全的丹顿。
　　而是结合了丹顿与安南的全部记忆，而诞生的新结合体。
　　——但记忆这种东西，并非是越多就越强的。
　　曾经的安南愿意舍弃记忆、从头再来，正是因此。
　　“就是你想要夺走我的身体？”
　　安南嘴角上扬，突然露出一个大大的、灿烂的笑容：“有意思，你胆敢出现在我面前？”
　　虽是开怀无比的笑容，但却意外的让人感觉到发自内心的寒冷。
　　面对安南的质询，“丹顿”沉默了一瞬。
　　“我的确大大低估了你。”
　　“丹顿”缓缓开口道：“按照我原本的计算，这份至纯的恐惧就算困不住你……应该至少会让你出现绝望之心才对。你是一个享乐主义者，一个任性妄为的疯子，
　　“你已经比记忆中的你更强了。”
　　“那不是理所当然？”
　　安南脸上的笑容并未有半分衰减：“每一分、每一秒的我都比上一刻的我更加强大。
　　“我尚未衰老，进步理所当然。你掌握的是几个小时前的我，而如今的我已然不同。”
　　“这就是天车之书的力量吗？升与变之道……”
　　丹顿喃喃道。
　　“——错了，丹顿。”
　　安南脸上的笑容逐渐收敛。
　　他认真的说道：“这是我的力量。是由我的意志所抵达的结果。
　　“正是昔日的我选择了抛弃所有曾结霜的感情与记忆——如今的我，才会在心灵上没有任何弱点。
　　“就像是掺入了‘丹顿’的成分之后，我的纯度就变低了一样。”
　　“纯度——有用吗？”
　　“丹顿”平静的反问道。
　　面对“丹顿”意料之中的反问，安南更是开怀大笑：“不愧是你！不愧是我！这种程度的接梗……真是太好了！
　　“给我最后的噩梦。”
　　安南注视着“丹顿”，平静的说道：“不然我现在就杀了你。”
　　“早就已经为你准备好了。”
　　“不会是玩过的东西吧？”
　　“当然不会，而且非常简单、相当简短。”
　　“丹顿”闭起眼睛。
　　而在他附近的那副画，再度消失、化为某个老人的瞳孔。
　　安南毫不畏惧的望向那副画。
　　刚刚才在他心底觉醒的，如同火苗般的狂性，催促着他冒险。
　　越是接近死亡、越是体验失败……他心底的力量就越是澎湃。
　　下一刻。
　　安南眼前画面再度一转。
　　他躺在了病床上。
　　他的身体极度衰弱，睁开眼睛也只能看到模糊无比的东西，张开嘴都很难说出话来。耳边听到的细小的声音如同凿子在凿他的脑子一般，无比吵闹。
　　周围尽是人，他也不认识，他也看不清。
　　他感受到有人坐在自己身边，握着自己苍老的手；他也感受到有人在角落里低声抽泣，有人在屋外踱步。有人在看自己，有人不敢看自己。
　　而安南则莫名的感觉到，自己大限已至。
　　死神已经站在自己床头，下一口气吐出的时候，可能就是自己的末路。
　　安南突然明白了。
　　这次不是限时解密的密室逃脱，不是与人斗智、挣长段的角色扮演，甚至不是反复失败、充满制作者恶意的平台跳跃……仅仅只是无比简单的，“往前走”的游戏而已。
　　只要安南接受自己已死的命运，这个无比简短的、连方向都没有的小游戏就结束了。
　　——但安南如果接受自己已死的命运。
　　他还能醒来吗？

第四百二十九章 狂徒之心
　　安南的呼吸变得愈发艰难，喉咙中有痰卡着。
　　他完全睁不开眼睛，用尽全力也只能让眼皮微微动弹一下。
　　安南感觉到自己全身尽是痛苦……不是发生在某一处，而是在全身皮下、内脏中、骨骼中尽是疼痛。但幸好，他的咒缚仍然在起效。
　　这让这份痛苦被削弱了无数倍——然而即使被削弱了无数倍，安南也能清晰的感受到这份痛苦。
　　他的咒缚所能起到的作用，就是让安南更平静一些罢了。
　　那是前所未有的虚弱感……
　　别说询问和聊天，安南甚至连发出悲鸣的力气都已经没有了。每次呼吸都变得更加衰弱、更接近死亡。
　　……原来如此。
　　这就是衰老、病死的感觉吗？
　　安南心中若有明悟。
　　那并非是突然呼出最后一口气，就能够终止的人生。
　　而是一点一点死去。就像是逐渐熄灭的火光一般……
　　突然，安南看到了什么——
　　那个最为热切的，握着自己手的中年女人……似乎是“自己”的女儿一样的人。她的身上突然亮起了高光。
　　即使安南无需睁眼，也能看到她的形象了。
　　（……这次终于要结束了吗，可折腾死我了。老爷子可算是要咽气了……）
　　随着安南的左眼微微发热，极轻的低语声在安南心底响起。
　　……这是，【天使的左眼】？
　　安南怔了一瞬间，才反应过来。
　　下一刻，那个一直在角落里抽泣的年轻女人，终于大声的哭了出来。
　　那是忍了又忍，实在没忍住时从喉咙伸出迸出的嚎泣。
　　她身边的那个男人深深叹了口气，将女人抱在怀中、轻轻拍着她的肩膀无声的安慰着。
　　而在这时，那个年轻男人身上也突然显出了光。
　　（……真是的，还不如快点死。珍妮都好几天没睡了，这样下去她的身体肯定会受不了的……）
　　在名为珍妮的少女嚎啕大哭之时，如有实质的悲伤如诅咒般在房间内四处扩散。
　　原本没打算哭的人，也忍不住有些哽咽。
　　他们眼中下意识溢出泪水，但他们甚至自己都察觉不到自己眼中流出过眼泪。而流泪的人，心中也不尽然是悲伤的。
　　就在安南自己的眼角，也忍不住有些湿润了。
　　一个中年男人突然站起来，低垂着眼、抽泣着，伸出不住颤抖的手、拿着手帕擦拭着安南的眼角。
　　“老师……”
　　他用有些哽咽的声音，低声诉说着。
　　那庄重的心态，任谁看起来也是悲痛万分。
　　但安南眼中，他却突然被高亮所标示：
　　（……好，终于找到机会来表达【孝心】了。老师的家人现在看到了我的诚意，之后我用老师的名头出去卖画赚钱的时候，他们碍于面子，应该也不会出来点破我了……）
　　紧接着，屋内一个又一个的人，在安南眼中逐渐亮了起来。
　　窸窸窣窣的、充满恶意的低语声，在安南心中响起：
　　（……老师的遗产，应该也没我的一份吧。那我明天就把画室里的画拿走吧……）
　　（……也不知道二叔的遗产，能填满小马林的赌债吗。这明明是绝症，之前浪费这么多钱续命做什么，折腾老爷子吗……）
　　（……真是报应啊，活该。若不是爷爷当年阻止我和贾斯廷结婚，现在也不至于没钱找教士……）
　　（……浪费了我一个多月的时间了，可算是要死了。这下可好，我工作也没了……）
　　随着安南越是接近死亡，周围的人越是悲痛。
　　但在他们心底燃起的恶意，却也越发浓重。
　　那或许不能称为恶意。
　　——只是对安南之死的期盼。
　　久居病榻的老画师，早已在长久的、接近死亡的旅途中燃尽了家人和学生们的悲伤。
　　安南脑中的这些噪音逐渐淡去。
　　他周围的一切突然变得安静下来，身上的疼痛也消失了，整个人陷入完全的宁静之中。
　　……他想起来了。
　　在最初病倒的一段时间内，他们还不是这样的。
　　——自己也不是。
　　“不要再浪费钱给我治疗了，我这病是治不好的……”
　　“别这么说！有钱不给老人治病，像话吗？”
　　如同倒叙一般，安南眼前浮现出四个月前，自己刚刚病倒时的景象。
　　人们眼中的是焦急与紧迫，言语与行动中的，是热切而实在的“爱”。
　　但在那之后不久，这份爱就完全燃尽了。
　　生活中的琐碎，病榻前消耗的精力、心力和财力，逐渐与昔日的“爱”持平，甚至溢出。
　　不知从何开始，那份期盼着“最终挺过去”的心，就渐渐变成了期盼着“早些死去”。
　　或是一成，或是三成，或是五成。
　　他们所表现出来的仍是过去的那份爱，然而在老人眼中，他们心中所想的什么一览无余。
　　……想要重新唤起那份爱。
　　——就唯有死去。
　　让那份疲惫、烦躁、痛苦、悲伤全部涤净，化为怀念。
　　——就唯有死去。
　　想要被人们恨着，想要不被人们厌恶，想要不给人们添麻烦……
　　——就唯有死去。
　　……这才是你想给我展示的吗，丹顿？
　　安南看着老画室倒叙播放的人生，脑中浮现出了这样的念头。
　　并非只是让自己在噩梦中死去。
　　以此混淆自己对“生”与“死”的认知。
　　而是让安南心中种下“我活着便是错误”的念头，让安南产生“人们在期盼着我死去”的想法。
　　……然后丹顿要做什么？
　　在外面，引爆这份自灭欲吗？
　　“——这可真无聊。”
　　安南深深的叹了口气：“还不如上一个陷阱有趣。”
　　在安南面前，噩梦突然支离破碎。
　　他重新睁开双眼。
　　眼中的璀璨稍微暗淡了些许，但眨眼间便重新满溢。
　　“太弱了，实在是太弱了。”
　　安南叹了口气：“为什么这个是绝杀？你把我想成什么人了？
　　“这种程度的恐惧，实在是太弱了……我连一分一毫的，‘我应死去’的念头都不会有。”
　　“……居然，真的……”
　　安南对面的白发少年，有些难以理解的皱紧眉头：“你这个人……没有心吗？
　　“当爱你的人厌恶你的时候，你连一丝一毫的愧疚都不会有吗？你甚至不想让他们放弃拯救你……”
　　“——那是自然。人们厌恶我，与我何干？我又不是为了他们而活的。”
　　安南叹了口气，晃晃悠悠站起来。
　　他脚下的断壁残垣，突然震荡了起来。
　　七枚恐惧碎片集齐……整个噩梦突然颤动了起来。
　　零零碎碎的建筑物碎片逐渐旋转起来，聚集在一起；虚空之中，建筑物勾勒而出，将断壁残垣的缝隙填满。
　　原本破旧成碎片的船，眨眼间重新变得整齐。
　　终于，安南认了出来。
　　这艘船的全貌。
　　这才是……他所经历的第一个噩梦。
　　本杰明用约翰的灵魂、唐璜·杰兰特的全部诅咒，制造出的人工噩梦。
　　——那艘船。
　　“喂，别搞错了，丹顿。”
　　安南俯视着仍然靠着墙的白发少年，极平静的说道：“我不是圣人，不是神，也不是王。
　　“外人如何，与我无关。我管不了这么多，我能管的只有自己。
　　“就像是之前的蜘蛛丝噩梦一样——我跟他们说，让他们追随我。可我有回头等他们吗？我有给他们期许吗？我有发出命令、指挥他们吗？
　　“我规定他们必须跟上我吗？我要求他们不得背叛了吗？他们退缩的时候我有说过一句话吗？”
　　安南畅快的大笑着：“别闹了，丹顿！
　　“不正常的疯子只有我一个，他们爱怎么做就怎么做。我牺牲也不是因为我想要回应他们的请求，而是我想要达到这个目的，所以我不会需要报酬；那么我被厌憎、不被需要的时候，也不会对他们做出什么回应。
　　“他们喜欢玩这个名为‘生活’的游戏，我就带他们玩。但我不想带的时候，谁也不想强迫我帮他们；他们若是不喜欢玩就回去接着过自己的生活。说到底……
　　“他们如何期许，从来就与我无关。”

第四百三十章 噩梦：梦中梦，通关！
　　随着安南的声音落下。
　　他与白发少年所处的船长室外，那颗巨大的、冰蓝色的瞳孔，也终于照了过来、并且不再移动。
　　不知为何，安南心中若有明悟。
　　他没有移动，只是平静的接受那光的照耀。
　　冰蓝色的光照在安南背后，打出一道长长的投影、正好将蹲伏在地上的“丹顿”笼罩。
　　——果不其然。
　　安南“自我审视”的目光，对如今的安南没有半分伤害。
　　之前他在噩梦中所受到的伤害，反而开始不断被弥补。
　　而随着安南的气息逐渐变得稳定，在安南对面的“丹顿”，却反而逐渐蜷缩了起来，气息变得越发衰弱。
　　七枚恐惧碎片被安南全数集齐。
　　这个世界有谚语，一个人最多只会连续倒霉七次。因为“七”是幸运与意外之数——他向安南直接出手的机会，一共只有七次。
　　七次一过，“意外”便结束了。
　　如今反而是安南的主场了。
　　那天上的自视之眼，是如同防火墙一般的机制。
　　它的存在，就是为了寻找、并杀灭“丹顿”这个意识领域的入侵者。
　　而这个“丹顿”，实际上算是一种“木马”——他结合了安南的记忆，自然也有部分属于安南的情感，有部分属于安南的意志。
　　他会被判定为“改变了的安南”。
　　原本来说，他是不会被“自视”之眼扫出来的。
　　在之前丹顿入侵其他人心灵的时候，用到这种手段时、从未失败过一次。
　　然而唯有安南不同。
　　——安南对自己的形态、对自己的心灵，有着无比的确信与肯定。
　　安南内心万分确定，自己绝不会改变……或者说，安南早已知晓自己的变化方向。
　　哪怕只是中间掺杂了一点杂质，也会被安南立刻毁灭。
　　……这份对自己的坚定与严苛，简直不像是人类。
　　“你失败了。”
　　安南挑了挑眉，双手抄在口袋里俯视着“丹顿”：“知道为什么失败吗？”
　　“厨师不看菜谱看上兵法了？”
　　“丹顿”下意识的回应道。
　　“——喔喔喔，不愧是我！”
　　然而安南却对此没有感到意外与错愣，反而是伸出手来，非常兴奋而愉快的为他用力鼓掌：“接得好！”
　　“……你不是要杀了我吗？”
　　“丹顿”从阴影中抬起头来，以复杂的目光看向安南：“现在你能做到了。”
　　“我能。”
　　安南答道：“但我不相信你。
　　“我不相信你只要被我杀死在这里，就会如此简单的死去——我要更干净、更彻底的毁灭你。”
　　随着安南的声音，周围的世界再度颤动着。
　　世界再度改变了。
　　船长室逐渐坍塌、被压平。立体的世界逐渐化为平面，随后化为高高的山峰。
　　那颗冰蓝色的瞳孔，变得更为巨大、甚至贯彻天地之间。
　　但这次，随着安南一起投入新世界的……还有“丹顿”本身。
　　他在反客为主的安南面前毫无抵抗能力，被固定在斩首台上。
　　这站首台的形状，与安南从苍白公主那里见到的一模一样。
　　是斩断不死的审判台。
　　——它足以将一切终结。
　　“你为一己私欲，擅自修改他人的记忆。”
　　安南的声音，在天空中隆隆的响起。
　　“你窃夺他人的地位与身份。
　　“你欺凌弱者，肆意玩弄、蛊惑他人的意志。
　　“你以‘夺取’为生，以‘盗窃’为手……你是个心灵的窃贼，丹顿。”
　　“这是什么，要审判我吗？”
　　“丹顿”忍不住笑道：“但我们夺魂学派的理念便是如此啊。我可是从小被如此教育的嘛。
　　“都是‘人人为我’而已。‘个体软弱而有限，只靠自己一人更是什么都做不到，必须善于利用他人的力量，才能在这个世界中活下去、才能走得更高’。
　　“既然目的是利用他人，那么外壳是否道德、有什么意义吗？”
　　那是如安南一般的诡辩风格。
　　以混淆概念为刀，以探寻本质为矛。
　　但安南本身并没有被他扯着鼻子走。
　　因为这本身就是属于安南的智慧。
　　“的确，利用他人的力量达成自己的目的——这一本质并没有错。这也是人生的一种选择。”
　　出乎预料的，安南并没有否定这件事。
　　他只是轻声答道：“只是你习惯了以窃夺为生，习惯了伸手即得的生活，就会让自己的灵魂变得懒惰、不思进取、不图改变；
　　“你自认是强者，随意玩弄弱者的命运与心灵，就会让你变得傲慢、行事不再谨慎；
　　“你对他人的过往不加尊重，就会让自己的意志也变得软弱、心灵不够坚韧。
　　“在你过去所遇到的每项挑战中，你都选择了最为卑劣、最为简单的答案。而这份逃课，终究将你送到了你亲手所造的地狱之中。”
　　——即是，如今，现在，此处。
　　“你的失败是必然的。就算没有碰到我，也会碰到其他人。而在最后的最后，你终究还是会失败。
　　“——因为你原本就是个失败者，因此才会到我这里来。”
　　正是如此。
　　——失败。
　　丹顿对安南所灌输的全部恐惧，都是各种各样的、不同场景的、不同类型的【失败】。
　　说到底，这是因为丹顿他自己就持有着对失败的强烈恐惧。
　　因为他自己就是个彻彻底底的失败者。
　　并且他深深的畏惧于自己的失败，畏惧于以不可阻挡之势击败了自己的贝尔纳迪诺……这份恐惧被深深铭刻于大脑深处，至今仍未开释。
　　身份被识破的恐惧。
　　力量无效化的恐惧。
　　犹豫不决的恐惧。
　　无力抵抗的恐惧。
　　自我牺牲的恐惧。
　　反复失败的恐惧。
　　以及，面对死亡的恐惧。
　　——啊啊。
　　原来如此。
　　一切都明白了。
　　丹顿深吸一口气，缓缓吐出。
　　这并非是……安南的恐惧。
　　而是他自己的恐惧，化为的噩梦。
　　——因为安南的记忆与丹顿的记忆，被他全部吸取之后，反而混淆了。
　　虽说要谋杀安南、要困住他的心灵……但丹顿却本能般的制造了，由自己的恐惧所化的噩梦。
　　这就是为何有的关卡，安南如此轻易的就通过了的原因。
　　不是他的梦境控制能力太弱。
　　而是因为他自己心底对【失败】的恐惧，仍未消散。
　　“是啊，我失败了啊……”
　　丹顿苦笑着，缓缓将斩首台上的头颅慢慢垂下。
　　他玩弄梦境数十年，竟是不如连夺魂巫师都不是的安南对人心的掌握透彻。
　　这真是，何等的……
　　在他心生死志的瞬间，头上高悬的、无绳的斩首之刃呼的落下。
　　轻而易举的，将丹顿的脖颈斩断。
　　“——何等的讽刺。”
　　无需读心。
　　安南平静的接着丹顿最后的话，如此说道。
　　他眼前的世界，瞬间化为一片黑暗。
　　噩梦：梦中梦——
　　——完全通关。

第四百三十一章 进阶：胜利骑士
　　【噩梦已净化】
　　【以指定身份净化噩梦，评价提升】
　　【逃离被改写的噩梦，评价提升】
　　【收集七枚恐惧碎片，评价提升】
　　【彻底清除丹顿的思维印记，评价提升】
　　【让丹顿承认自己的失败，评价提升】
　　【完成了一次自我审视，评价提升】
　　【在第一次进入此噩梦时便完成净化，评价大幅提升】
　　【完成了一次强效净化，评价大幅提升】
　　【综合评价——s+】
　　【得到公共经验18000点，感知+1】
　　【完成了一次自我升华，意志+5】
　　【得到副本通关奖励：最初的职业上升3级】
　　【在当前拥有的职业中，检测到职业（银骑士）最先被掌握】
　　【隐藏要素已破解：100%】
　　【可领取第一阶段奖励（完成度90%时获得）】
　　【可领取第二阶段奖励（完成度100%时获得）】
　　【当前净化率为63/63——噩梦已终结】
　　【基于噩梦的所属地区，你得到了银爵士的圣光印痕】
　　【当前总印痕：63（银爵士）】
　　……结束了。
　　安南深深吸了一口气，睁开眼睛。
　　如果算上“蜘蛛丝”那个根本就没有设置通关方式的死局噩梦的话……这的确是他所经历的噩梦中最为困难的。
　　这才是扭曲级的噩梦。
　　黄金阶的超凡者死后留下的噩梦，就险些将安南困死在了里面。
　　更高级的噩梦又该怎么办？
　　根据纸姬的说法……在扭曲级以上，还有更高级的噩梦。扭曲级的噩梦，是黄金阶的超凡者死后所凝结的。
　　那么更为强大的真理阶超凡者，还有圣者与神明在死后，同样也是会留下噩梦。
　　——统称为【异界级】的噩梦。
　　也就是这个世界的最高级噩梦。
　　那个与其说是噩梦，不如说是“梦世界”。因为灵魂涉及到“真理”的时候，他们死后所凝结的噩梦，就已经具有了属于世界的特性。
　　那就不再是从梦界中获取的资讯的投影了。
　　而像是用嘴吹玻璃时出现的空洞一样——灵魂在梦界中开辟了一个小世界。
　　那是完全乖离的、混乱的、具有特殊性质的噩梦世界。
　　最为独特的一点在于，和其他的噩梦完全不同，异界级的噩梦本体根本就不在这个世界中。这个世界仅仅只是一个钥匙、一个门而已。
　　在异界级噩梦中死去，就是真正的死去了。而且是在异界死去，想要复活都很困难。
　　也正因此，当这种级别的强者即将死亡的时候。
　　他们都会直接冲到迷雾深处。
　　毕竟他们都是能够在迷雾中行动的。
　　目的就是为了防止异界级的噩梦在大结界内出现，进而导致毁灭性的灾难。
　　这也是为何圣骸骨的寻觅与回收是一件很困难的工作。
　　不仅大多数情况下，不仅需要深入迷雾……而且还要通关异界级的噩梦，才能把圣骸骨带回来。
　　好在圣骸骨也是有自我意识的。
　　只要不被镇压、封印，当出现适格者的时候，它们也是能自己飞回来的……
　　“初见就完成扭曲级噩梦的强效净化，的确值得庆贺。但还是不能骄傲。”
　　安南从床上爬起来，将枕头调整了一下，靠在上面轻声念道：“解密奖励，全部领取……咦？”
　　就在这时，安南突然看到，银骑士后面多了一个【可进阶】的提示，在一闪一闪的。
　　那是确认分配三点等级的提示。
　　他将注意力集中过去，看到浮现出了一行新的提示：
　　【银骑士lv20+3（可进阶）：胜利骑士lv3（主属性体质/意志）】
　　【关键词：强韧、续航、抗性】
　　【精通：环境（噩梦）、抵抗负面状态、缠斗】
　　【进阶需求：意志与体质均超过20，力量与敏捷均低于20；通关上一个噩梦时，在无失误的情况下连续失败超过一百次，并最终取得胜利；上一个噩梦的评分在a及以上；仅能通过骑士系职业进阶而来】
　　……这是，新的进阶职业？
　　安南犹豫了一瞬。
　　这个职业，似乎是一个坦克系进阶。
　　他还记得，银骑士的职业精通，除了噩梦之外，还有“单打独斗”和“围斗”。这应该就对应了银骑士的治疗能力，以及氪金战斗能力。
　　对于安南来说，他的确和银骑士这样的氪金战士相性不是很合……如果有合适的进阶的话，倒也不是不能进阶。
　　毕竟银骑士进阶的话，只会损失【银之手】和【银刃击】两个技能，其他都不会损失——那些神术都是通过圣职者系兑换而来的，银骑士所提供的只有高额的体质加成而已。
　　银骑士每提升一级都会默认增加两点体质，然后随机在力体敏三个身体属性上再加一点。
　　如此高额的体质加成，在青铜阶时的确是很高、甚至高到有些吓人……可到了白银阶，有了“霜语者”作为比较时，安南又觉得它的加成有点弱了。
　　——点了！
　　安南犹豫片刻，还是点下了那个进阶。
　　毕竟他的确不是很适合银骑士……
　　他终究是老祖母的直系后代，早晚要回凛冬公国的。到时候顶着银骑士这个骑士系职业回去，也不太好跟老祖母交代。
　　而且，胜利骑士的这个进阶需求实在是异常困难。
　　若不是这次有丹顿的杀意，想要完成这个条件都非常困难。
　　越是稀有的职业，越是想要进阶试试看——
　　哪怕是抽到实用性不太高的高稀有度卡片，也比抽到更实用的低稀有度卡要开心的多。
　　安南相信，这应当算是玩家的本能了……
　　好在，这个职业并没有让他失望。
　　三级的胜利骑士，让安南的属性面板很快变成了这样：
　　属性：力量15、敏捷16、体质37（+5）、感知48、意志31。
　　——每级胜利骑士，都可以增加两点体质和两点意志！
　　这的确是比银骑士要加的更多……而且是正经的白银阶职业。
　　白银阶职业的共同特性，就是升级时会提高意志属性。
　　因为白银进阶黄金的时候，是会有硬性的意志要求的。
　　这也是亚历山大团长至今没有进阶黄金的原因之一。
　　而胜利骑士的技能，也没有让安南失望——

第四百三十二章 咒缚：西西弗斯之心
　　安南仔细的查看着胜利骑士的技能。
　　“……这个职业，还真不错啊。”
　　他惊叹着。
　　——不愧是极稀有的职业。
　　连续一百次的无失误失败，最后还得成功……安南甚至怀疑，这个职业到底会不会有十个人曾经进阶过。
　　胜利骑士lv23：【凛冬剑术lv10（max）】，【霜剑术lv10（max）】，【触类旁通lv1】，【胜利意志lv1（max）】，【辉煌剑lv1】，自由技能点3
　　一级的【银之手】与【银刃击】，变成了【胜利意志】与【辉煌剑】两个新技能。
　　胜利意志是只需点一级就是满级的被动技能。
　　他的效果是，当力量与敏捷之和低于意志属性的时候，可以每日一次的、以意志属性代替力量或敏捷属性来进行任意判定。
　　每十点意志属性，可以额外增加一次【胜利意志】的使用机会。目前安南的意志属性是31点，也就是说他每天可以使用四次。
　　这也是安南第一个见到的，必须压低属性、才能触发效果的技能。
　　——毫无疑问，这是非常强力的技能。
　　甚至强力到有些吓到安南了。
　　它实际上的意义，是每天数次“力量或敏捷属性临时翻倍”的爆发机会。
　　要知道，【全力一击】这个剑术技能需要消耗三倍的体力，才只能临时增幅30%的力量。
　　而且在对拼的时候，哪怕是十次增幅30%，可能也比不上一次增幅100%的效果更具决定性。
　　而辉煌剑则是同时与意志和体质属性都有关的技能：
　　它的描述是，“将意志燃烧至极限，增加与意志属性正相关的伤害豁免能力（当前为豁免31%）、并储存所承受的所有伤害。再次使用此技能以将吸收的伤害全部斩出，形成巨大的光芒斩击；自身生命值越低，光芒斩击的威力便会提升的越多，在健康度低于30%时达到最高”。
　　这个技能每日只能使用一次，是真正意义上的“大招”。
　　简单来说，就是蓄力阶段挨打可以加伤害，最后斩出去一道光炮。
　　它最大的价值，在于这个蓄力时间非常灵活。
　　它被视为一种引导法术。
　　只要安南不使用其他的引导法术，或是使用咏唱法术的话，就可以一直维持蓄力状态。即使使用其他剑术发起攻击，也不会打断蓄力。
　　如果安南装备了【精灵之手】，那么在蓄力状态下还能额外再使用另外一个引导法术。并不会影响安南的状态……相当于一个半永久的伤害豁免。
　　于是安南毫不犹豫的，直接将三个自由技能点全部点在了【辉煌剑】上。
　　每一级的辉煌剑，都没有形成质变。只是额外追加的伤害提高了……
　　但在辉煌剑达到lv4的时候，终于触发了第一个特效：
　　【lv4时：此技能伤害额外增加50%】
　　……安南的心态很是复杂。
　　这么久了。
　　他终于有了点boss的样子了……
　　——虽然变成了一个背水佬，但多少也是个boss。
　　他那金色的“稀有精英”模板，终于有了些许的说服力。
　　“终于有了第一个大招了啊……我的第一个正经的范围攻击技能。”
　　安南立刻就感觉【银刃击】不够香了。
　　果然还是新职业爽到啊。
　　不过既然这个技能的释放形式，是“斩击”。
　　那么它或许与安南的第一个咒缚能够交互，进一步提升伤害。
　　“‘胜利骑士’……吗。”
　　安南喃喃自语道。
　　一个技能是压低属性才能触发，一个技能是压低状态才能使用。
　　他莫名感觉到有些讽刺。
　　“算了，领取解密奖励。”
　　安南叹了口气。
　　准备接受自己的奖励。
　　他的“光辉”要素，原本就有63%的觉醒深度。而在“伟大猎杀”的那个噩梦中，安南就已经提升到了73%，而再计算上通过要素萃取、所能提升的程度，那时就已经到了95%。
　　如今再接受这个，安南就正式跨越90%的门槛了。无需追求100%的觉醒深度……因为安南已经可以在安全范围内，实现“光辉要素”的完全萃取了。即使燃烧部分灵魂来训练，剩下这部分也可以很快补完。
　　接下来就要追求其他的四个要素了。
　　——“智慧”、“荣耀”、“美丽”、“严格”。
　　算上基本已经提前完成觉醒的“光辉”，和天生掌握的“霜”。这就是安南所掌握的六大要素。
　　唯有完美通关扭曲级的噩梦，才能稳定、安全的提升要素的觉醒深度。而要素的觉醒深度虽然不直接等于觉醒率，但它可以视为“资质”。
　　或者说，是“继承”到噩梦主人所持有的要素的觉醒深度。当然，前提是自己也要有这部分的要素资质才行……否则是不会触发相关奖励的。
　　这就是很多超凡者在进阶黄金前，压制自己的状态的原因之一。
　　除了寻找适合自己的进阶与仪式之外，他们在寻找适应自己的扭曲级噩梦，来吸取噩梦主人的要素之力，来提升自己的觉醒深度。就像是在修仙模拟器中，金丹品级不够高的话飞升无望一样。
　　至少超过90%的觉醒深度，才有希望在不嗑药的情况下完成要素的完美结晶。当然，如果是真理级超凡者或是神明的直系后代，那么他们天生就有一项要素是100%觉醒的。
　　不过，一阶段就需要完成度90%？
　　那么二阶段又是怎么触发的……
　　安南思索着。
　　在他确认之后，他眼前划过了两道痕迹：
　　【得到副本解密奖励：要素（光辉）觉醒深度上升20%】
　　【得到副本解密奖励：咒缚“西西弗斯之心”】
　　“……咦？”
　　安南轻咦一声。
　　这是他第二次在噩梦中得到额外咒缚。
　　……别是丹顿最后的诅咒吧？
　　安南有些忧虑的点开看了一眼。
　　“……”
　　他突然沉默了。
　　【西西弗斯之心（禁忌型）：你不可因失败而绝望。】
　　【此咒缚附着于自身，无维持费用且自动触发，在满足条件后自动解除】
　　【当你的任意判定连续失败三次、并再度尝试进行判定时触发——】
　　【在此次判定成功前，你适用于此项判定的所有能力临时+1】
　　【此咒缚可无限触发，但每次触发此咒缚时侵蚀度+1；如在同一判定上多次触发，则在第二次触发时侵蚀度追加+2，共计+3；在第三次触发时侵蚀度追加+3，共计+6，以此类推】
　　【一个失败者最后的赠礼，以及敬意——丹顿】
　　这就是你……最后的波纹了吗？

第四百三十三章 来迟一步的萨尔瓦托雷
　　“胜利者……吗。”
　　安南喃喃道。
　　从丹顿所架构的噩梦，与他为自己设置的陷阱中……安南能够感觉得到，丹顿终其一生都在为了“胜负”二字而纠结。
　　“……真是，何其无聊。”
　　安南低声喃喃道。
　　丹顿心中充斥着近乎病态的，对“胜利”的偏执。
　　他心中有一股莫名的自卑感——他或许曾渴望获取他人的认可却求而不得，或是也曾连续在用尽全力之后跌入谷底。
　　从他自己的恐惧碎片中就可以看出，丹顿心中最为恐惧的，是自己的力量突然失效。
　　这点就可以充分说明，丹顿对自己的所作所为是一清二楚的。
　　可他明知如此，却依然敢于执行如此冒险的任务。
　　——为了神明而窃国。
　　他并不渴求永生，按说就不该信仰腐夫。
　　“或者说……他的目的并非是帮助腐夫，而是操控王室。”
　　如此一来，安南也能理解——为何丹顿控制了四王子这么久，却始终没有找机会袭击去亨利八世、直接修改国王的记忆？
　　原因很简单。
　　因为丹顿并非是对权力的狂热追捧，而前往的诺亚王都。他并非是发自内心的想要谋夺王位……他的欲望在于，他要依靠自己的力量，来将王室玩弄于股掌之间。唯有在他人的规则之下，取得胜利才会变得有意义。
　　而且并非是行刺，而是潜伏十数年——如同游戏一般，操控着四王子，来如丹顿所愿的、执行他想要的一切命令。
　　打算按照游戏规则，等待腓力王子以合法手段继承王位。
　　腐夫不愧是对信徒筛选最为随意的神明。
　　就连完全不信仰自己、也对自己所赐予的力量无所谓的信徒，只要有用的话也能一并接受。
　　或者说……不愧是连老祖母也敢得罪的神明。
　　这大概就是光脚的不怕穿鞋的。
　　反正腐夫连升华仪式都没完成，结果就反而成为了毫无弱点的神明……而祂自身的特点，就是生命力特别顽强，因此虽然最为弱小、甚至可能与强力的黄金阶超凡者都无法对抗，却也不怎么在乎来自其他神明的威胁。
　　“比较能苟”这么个优点，就是能让他这么沉得住气。
　　像是骸骨公的仪式场，如果能深入灰雾之中、再突破骸骨公亲自设下的诸多陷阱和结界，就能将它强行拆掉；而镜中人的仪式场，只要能够穿越到过去，也能将其打断。
　　腐夫就不一样了。
　　他的仪式至今还没完成……因此连拆都没法拆。
　　因此他也是最弱的神明——只有七分之一的神力。
　　当年腐夫所架构的升华仪式，原本是为了给他的君主所用的。而在他被君主所背刺后，他为了保命，就自己将仪式改动了一下、来强行完成自我升华。
　　这一结果，也就是他的升华并不完善。
　　他必须让七个国家的王室直系子嗣，完成“永生者”仪式。并在七个永生者中成为最后的幸存者，才能成为真正的神明。
　　而在那之前，他只不过是七分之一的神明罢了。
　　顺便一提，他完成的那“七分之一”的永生者，就是他自己。
　　——腓力的计划，就是与腐夫一样，成为真正的“永生者”。如果他之前完全没有掌握任何超凡之力，也可以凭借分到的力量，瞬间成为白银阶超凡者中的上位存在。
　　“永生者”并非只是长生不老的那种程度。
　　他们毕竟是神之候选者。
　　除却没有完成“四轮的运转”、没有获得“要素的完美精华”之外，其他的工作都已经完成了。腐夫比他们的优势所在，也就只有这两点而已。
　　一旦成为永生者，其生命力就将远超普通的神明；唯有其他同样持有“永生”真理的永生者才能将其杀死。
　　或者说，是将属于对方的那份“永生之力”夺走。
　　唯有下定决心断绝王室之血、完全抛却血脉与亲情的暴君，才能成为永生者。因此最后的胜利者，才能够称为“永生者之王”。
　　之前安南并不知道腓力想要做什么。
　　现在他大约有所理解了……
　　从丹顿这边的情况来判断。
　　——腓力应该是想要反杀腐夫。
　　虽然不知道他的自信是从何而来的。
　　但假若如此理解，那就可以解释，为何腐夫会如此果断的放弃了一个黄金阶的信徒与一个王室子嗣；为何腓力明知腐夫的仪式，却没有丝毫反抗。
　　因为他也在同时利用腐夫。
　　不愧是最屑的神，就连自己的信徒也比别人要更屑那么一点。
　　骸骨公直呼内行。
　　“这都是什么事啊……”
　　安南叹了口气，掀开被子准备下床。
　　就在这时，他的房门被人砰的一声匆匆推开。
　　一脸焦急的萨尔瓦托雷，与面容沉稳、身材魁梧的亚历山大团长冲了进来。
　　他们看到正准备起身的安南，动作顿时僵住了。
　　亚历山大仔细的看了一眼安南，顿时摇了摇头、暗自松了一口气。
　　而萨尔瓦托雷还僵在原地，表情都凝固了、不知该进该退。
　　安南挑了挑眉头，轻笑道：“你是来救我的吗，学长？
　　“真可惜……你来晚了。”
　　“……来、晚了？”
　　萨尔瓦托雷干巴巴的重复道。
　　“是的。”
　　安南说着，看了一眼床边的那瓶药片，将其抛给了萨尔瓦托雷。
　　“——因为我已经自己把问题解决了”
　　他如此说道：“你这个医生，不称职啊。”
　　萨尔瓦托雷有些狼狈、笨拙的接住药瓶，凑近一看。
　　他才注意到，那瓶子里的药片已经失去了那种诡异暗淡的光泽、就像是普通的药片一样。而且每片都正好从正中间断成两片。
　　“诅咒已经……被完全净化了？”
　　萨尔瓦托雷喃喃道。
　　他怔在原地思索片刻，突然小跑着冲到安南身边，捧住他的脑袋、仔细的打量着安南的表情。
　　“别看了。”
　　影子在他心中扫兴的答道：“的确是安南。
　　“你看不出来吗？他甚至比之前更加自信了，怕是丹顿被他吃下去了吧。真是可怕的男人。”
　　……抱歉，我什么都没看出来。
　　萨尔瓦托雷在心底喃喃回应道。
　　毕竟他没有那种透过眼神看穿内心的神奇技能。
　　不过看上去，倒是感觉安南心情的确不错……
　　端详了许久，他才唉声叹气的把手挪开：“我都不知道该祝贺你平安归来还是打你一拳……我白担心了你这么久。”
　　“那就祝贺吧。”
　　安南笑道：“这毕竟是你的问题，不是吗？”
　　“唔……是。”
　　萨尔瓦托雷心不甘情不愿的哀叹一声，承认了下来：“抱歉了，安南……”
　　“无需道歉，祝贺即可！”
　　安南大笑着说道：“至少在结果上，这并不是一件坏事！”
　　他的瞳孔璀璨明亮如星辰一般，笑容是萨尔瓦托雷从未见过的灿烂。
　　直到此时，他才终于相信安南是真的没事，松了一口气。
　　虽然被吓了一跳、白紧张了半天、搬了强力的救兵，又费劲心力制作出了能够侵入他人噩梦的药丸……而如今完全又用不上。
　　但萨尔瓦托雷还是发自心底的认为，药这种东西——用的人越少、反而是越值得庆贺的。
　　如果有朝一日所有人都用不上了的话。
　　那么他作为制药者，理应高兴、而非悲伤。

第四百三十四章 半真半假之物
　　“这里就是丹尼索亚吗？”
　　林依依抬头打量着四周，好奇的问道。
　　虽然联合王国的官方名字，是丹尼索亚及菲尔德群岛联合王国。但“丹尼索亚”与“菲尔德群岛”的繁荣程度，是真的完全不一样。
　　之前林依依为了获得进阶条件，在宝钻岛停留了一天。
　　虽然并没有拿到什么关键性的道具……但也算是得到了情报。
　　——“宝钻岛护卫骑士”这个超凡职业，如果想要进阶成“湛蓝圣卫”这个白银阶的坦克职业的话，必须要在宝钻岛上进阶。
　　而且需要购买宝钻岛的特产——蓝宝石镜。
　　当然……众所周知，蓝宝石不一定是蓝色的。
　　这种名为“蓝宝石镜”的仪式道具，是用粉、蓝、黄、绿、白、灰六色的碎宝石，拼合成的一种非咒性仪式道具。要求是，任何一种宝石，都不能与其他的同色宝石相邻。
　　湛蓝圣卫的进阶仪式需要自己购买一些碎宝石、镜子和黏合剂，在敕令巫师特制的“无罪房间”中进行黏合。然后用这面镜子与反射夕阳的光芒、照在自己脸上的情况下入睡。
　　宝钻岛的碎宝石的确非常便宜，甚至可以说是白菜价。
　　并非是形容，而是真正意义上的白菜价！
　　宝钻岛四分之三的面积，都是由一条极为富饶的红、蓝宝石矿脉构成的。而且这条矿脉在千年前就受到过诅咒，会吞噬接触到矿脉核心的生物，并吸收诅咒与血肉源源不断的产生新的宝石。
　　这种规则后来被宝钻岛上的矿场主了解到。他们就开始有意识的进行血祭，以此来延续矿脉寿命。
　　宝钻岛没有农田、没有铁矿、没有煤矿，唯一能参与的工作就是挖矿。大约有超过五万人的本土矿工在不断开采宝石，这只是登记在册的宝石矿工，还不算那些从其他群岛来的、接受雇佣工作的流民们。最近十年间，光是联合王国出口的宝石与宝石相关产品就超过一吨，其中百分之百都来自于宝钻岛、区别就是有没有经历二次加工罢了。
　　而湛蓝钻塔本身就建造在矿脉之上，它能源源不断的从矿脉深层自动挖矿。
　　在宝钻岛，只有比鸽子蛋更大的红宝石，才能算的上昂贵；蓝宝石就更不配了，它们的价格普遍不到同等品质、大小的红宝石一半。
　　而如果是五克拉以内的碎宝石……那价格基本上不比同等分量的玻璃昂贵多少。
　　它们主要的用途，是用来卖给丹尼索亚的服装设计师们，打磨后作为新品流行衣服上闪闪发亮的装饰物；或是给敕令巫师作为施法材料用。
　　林依依也是刚刚知道，敕令巫师的许多法术是需要宝石与矿石粉末作为施法材料的……
　　念着“出来旅游多少要带点土特产”的想法，林依依用自己的所有零花钱，买了两兜碎宝石。
　　每兜是一百五十克。
　　留半兜作为施法材料，分半兜给大家作为土特产。剩下那一兜回诺亚倒卖一下，应该就能直接拿到启动资金了……
　　虽然理论上从宝钻岛离岛的时候，不能携带超过100克的宝石，否则要支付一些税。但好在达利园老面……老主教还是比较有牌面的，似乎有很多大人物都认识他，林依依不仅没有被搜身、也没有被敕令巫师检测。
　　甚至还被那位大人物送了一件花朵形状的宝石发卡……是用五片花朵形状的粉钻和以诸多蜜黄色蓝宝石镶成的花心制成的。
　　说实话，老沉了。
　　林依依肯定是不敢收。
　　但达里尔主教却是示意她直接收下。
　　于是林依依当机立断的就收了下来，像是个春节拿红包的时候连连摆手“使不得、使不得”的孩子一样，脸上乐开了花。
　　但即使是如此富饶的宝钻岛，在城市风格上也和诺亚的乡下地区一般无二——甚至感觉上基建还不如冻水港做得好，起码冻水港曾经也是有画廊、有剧院的……虽然如今已经被废弃了。
　　雅翁与银爵士，都是将自己的常驻城市直接公布出去的神明。就如同忌惮着随时可能出现的银爵士，大家被迫变得儒雅随和有礼貌的诺亚人一样，丹尼索亚这边的环境也被雅翁所改变了。
　　丹尼索亚的王都，同样也叫做丹尼索亚——毕竟诺亚王国与丹尼索亚王国，都是以“神存在的都市”为核心，而建立起的国家。
　　但与银爵士不同的是，雅翁平时并不会经常出来逛街。
　　他始终待在自家的居所中。
　　那是一家综合性的事务所，看起来与丹尼索亚内的其他事务所没有什么差距……除了这家的老板是一位正神之外。
　　很多梦想着一夜成名的画师、作家、剧作家、服装设计师和诗人，都会定期将自己的作品寄给雅翁，其中的优秀作品和过差的作品都会得到雅翁的回信；而歌手与演员，也都会参加雅翁定时举办的，类似选秀的某种大型仪式……然后挨喷。
　　是的，挨喷。
　　雅翁与纸姬最大的不同之处，就在于他对于艺术的瑕疵没有半点容忍。
　　无论是再好的作品，雅翁也都一定会指出它的不足之处。而且祂所指出的缺点，必然是真实存在的、一针见血的重大缺陷……因此接受意见的艺术家们也会很容易恼羞成怒。
　　除非是雅翁特别顺眼的选手，才会友情给对方提两句极为关键的指点。
　　否则他就是一个史前大喷子。
　　……但让他们怒不起来的地方，在于雅翁的确是比他们强。
　　面对蹩脚的歌手，雅翁可以当场来一段华丽无比的唱腔；面对演技尴尬的演员的时候，雅翁也可以用同样一段演出吊打对方。绘画、雕塑、写作等房间就更不用提了……
　　雅翁本人甚至就是诸多艺术流派的开创者与改进者，是真正意义上的活着的祖师爷。而且他从未停止过学习、钻研与创作，随时可能会有新的作品问世，每部作品都是当时毫无疑问的“最好”，而新作则又是“最好”。
　　而尼古拉斯墓地的钥匙，就在雅翁手上。
　　守护尼古拉斯墓地的结界，就是雅翁亲自设计、守护的。
　　然而根据保密协议，林依依并不被允许前往墓园——首先就必须提防有人趁机将尼古拉斯释放、复活的可能，打着来检查尸体的名义偷窃尸体，这种套路也是很常见的。
　　林依依也不敢和雅翁待在一起。
　　虽然她远远见到了雅翁……戴着贝雷帽与眼镜，面容消瘦的老人，长得像是个老年版的zun、又像是消瘦了两圈往上的手冢治虫一样。
　　——看起来脾气就不是很好。
　　而且其实也不怎么用看，他们毕竟只是来确认一下。
　　尼古拉斯那边情况如何，在林依依他们离开诺亚之前就已经心里有数了。虽然不知为何，银爵士和雅翁对这件事格外的淡定，总让她觉得有些奇怪……
　　但当达里尔主教回来的时候，林依依才意识到，事情可能比她想的更严重。
　　“出事了，一一。”
　　达里尔主教沉声道。
　　“尸体果然不见了？”
　　“比那更严重。”
　　达里尔主教深吸一口气。
　　他摸着自己的光头，缓缓说道：“因为……尼古拉斯的尸体还在坟墓中。”
　　“……尸体还在？！”
　　林依依顿时愕然。
　　达里尔点了点头：“不仅如此，而且结界内根本就没有人进出过的痕迹……至少最近五年间完全没有。”
　　而透过林依依的视角观察这件事的安南，也顿时愕然。
　　他也立刻意识到，问题可能严重起来了。
　　如今的尼古拉斯，已经承认自己是真正的尼古拉斯了……一切证据都指向，他就是“尼古拉斯一世”，只是忘却了些许记忆，以为自己是人造人。
　　可假如说，真的尼古拉斯并没有复活……
　　——那么王都中的那个尼古拉斯，又是谁？

第四百三十五章 众神自知，辉光生于镜中
　　得知安南这边问题不大之后，萨尔瓦托雷陪安南吃完晚饭，就很快离开了。
　　亚历山大团长那边走的还要更早一些——在得知安南无事后，他就匆匆离去了。
　　就算他是银行的董事长，也不代表他就可以不用工作、每天摸鱼了。不过他身体很好，来回跑这两趟也没什么感觉。
　　倒是萨尔瓦托雷……他是真的很累。
　　之前为安南紧急制造入梦用的药剂，又坐马车一路颠簸赶来，已经耗尽了萨尔瓦托雷的全部精力。
　　而他现在又没法直接睡过去休息……可现在已经快天黑了，如果他再服用提神药剂，可能晚上就睡不着了。
　　那可就更要命了。
　　接下来，萨尔瓦托雷只能去花园溜达溜达散散步，溜精神了再回家。
　　他今晚甚至都没敢吃饱。
　　因为如果吃的太饱、再加上他精神过分疲惫，可能坐下后也会不小心打个盹，那一样也会把影子给放出来。
　　不过回去之后，还得给自己的学徒检查、批改他几天前安排好的作业……好在小霍恩海姆的性格比较安稳，读书学习做笔记的时候也很积极，不怎么用萨尔瓦托雷操心。
　　安南也去见过那个孩子。
　　的确是个好孩子。
　　萨尔瓦托雷这几天很忙，只能给他安排好作业、把教辅书和萨尔瓦托雷自己当年的上课笔记都一并交给他，让那孩子自己先自学着。
　　“路上慢点啊，学长。”
　　安南笑着对他招了招手。
　　萨尔瓦托雷头也没回的摆了摆手：“我还能走丢了不成……”
　　就是脚下有点晃悠。
　　……你别说，我还真有点担心。
　　但安南仔细一想，好像也不用很担心。
　　某种意义上，“瓦托雷学姐”比学长这个生活废物要强的多。学长只要昏睡过去，就会冒出来个手段狠毒、行事果断的影子来冒出来接管身体——这比反应迟钝、又总是对人心怀善念的学长反而更让人放心。
　　就在这时，安南身后传来了嘹亮的鸦鸣声。
　　“嘎！嘎——”
　　【你得到了新的标记“高阶影响：无面鸦的鸣声”】
　　【如不及时去除，将会在七日后跌入具有关键词“记录”的随机噩梦中（难度：歪曲）中。】
　　安南眼前再度浮现出了熟悉的系统提示。
　　这已经是他这几天里第四次听到这个声音了。
　　得知安南暂时不想进入这个噩梦，无面诗人便很是贴心的在自己出现之前、让本体来叫唤两声，刷新一下安南身上影响的持续时间。
　　只要在影响产生回响之前重复获得，就可以刷新影响的持续时间。
　　而无面诗人似乎很喜欢安南的样子，凡是纸姬不在的时候，祂都会不知道从哪流进来、和安南聊一会天。
　　他的床底流出黑泥，熟练的汇聚成那个幼小的人形。
　　大约只有一米四五左右、身上仅缠绕着绸缎般的魔性黑色长发，戴着黑鸦假面的幼女。
　　她发出尖锐而响亮的，让人联想到鸟鸣般的声音：“你真是了不得啊，安南。
　　“我都在想要不要冲进去救你了，没想到你居然撑下来了。”
　　“你能看到我的梦？”
　　无面诗人先是伸出手指来，在唇前立了一根手指，做了一个噤声的手势。
　　随后她才笑眯眯的说道：“我可是记录与守密之神……什么都看得到，但永远保持沉默的聪明乌鸦。
　　“当然，如果是你的话——倒也不是什么都不能说喔？”
　　“……真的？”
　　安南反问道。
　　闻言，无面诗人发出响亮的笑声：“你看到了什么秘密，安南？
　　“让我猜猜……是丹尼索亚那边的事？”
　　“是的。”
　　安南点了点头。
　　他追问道：“尼古拉斯那边，到底是什么情况？
　　“之前纸姬跟我说，尼古拉斯是个拥有尼古拉斯全部记忆和知识的人造人，而且有石父在监视着他；可我后来又得知，尼古拉斯有极大的可能，就是复活的尼古拉斯本人……只是被修改了记忆，忘却了‘自己就是自己’这件事。
　　“贝尔纳迪诺跟我提示过……‘到底有几个尼古拉斯’。这个问题，我至今还不清楚。”
　　听到安南的疑惑，无面诗人却只是仰起头来哈哈大笑。
　　她的笑声非常爽朗，但不知为何，听起来却总是感觉有一丝嘲讽的味道……
　　“不是笑你啊，安南。”
　　她连忙解释道，脸上的笑意却是根本掩藏不住：“怎么说呢……啊，现在也差不多可以告诉你了。毕竟计划也已经完成了，而你意识到这件事，我们也藏不住了。”
　　“现在？”
　　安南敏锐的捕捉到了一个关键词。
　　无面诗人点了点头。
　　“是的，现在”，她轻笑着说道，“其实这件事还和你有关系呢。”
　　“和我？”
　　“对。因为尼古拉斯，也是‘镜子’。”
　　无面诗人如此答道：“是你的一面镜子。”
　　——【众神即从光界而生，自知辉光生于镜中、落于虚空。】【第七曜之光从未落于凡世】，【没有同等分量的‘镜子’化为卵鞘、真正的光是不会从光界降临的】
　　安南脑中又浮现出了亨利八世说的这三句话。
　　亨利八世是一个与安南“相似而相反”的人。
　　他作为某个仪式的镜子，用于孵化安南的光。
　　这么说来的话，唯有和安南“相似而相反”的人，才有资格成为镜子。
　　而尼古拉斯……又有什么地方与自己相似而相反？
　　是因为他也和我一样，失去了记忆？
　　……不对。
　　安南突然想起来了。
　　当年的尼古拉斯，是一个被卡芙妮称为“恶魔”的人。他在王都内四处杀戮，对于从恶没有丝毫心理负担。甚至养育出了多个冠以恶魔之名的手下……
　　而如今的尼古拉斯，行事却是相当克制。
　　“难道是……”
　　安南突然明白了什么。缓缓发问：“他失去了自己曾经作恶的记忆？
　　“因而他成为了一个善人？”
　　——就和安南一样。
　　根据安南的推测，一周目的安南大概率是因为无法被“正义”的圣骸骨所认可，才反转了冬之心、清理了记忆，开启了二周目。
　　他之所以会清理记忆，应该就是为了防止他那冰冷的记忆，污染安南的感情。
　　而如果尼古拉斯被删除了作恶的经验，的确可以让他恢复到“作恶之前的状态”。
　　无面诗人安静的摇了摇头：“非常接近了，但最关键的地方你果然还是没猜到……”
　　“最关键的地方？”
　　“回忆一下。”
　　黑发缠身的幼女，嘴角大大的上扬着：“你还记得……你刚刚经历的噩梦吧？
　　“如果丹顿的残余意志，侵染了你的思维。你觉得你是丹顿呢，还是安南呢？
　　“同样的道理。你觉得在尼古拉斯死后，就不会有这种意志碎片残留于世了吗？他可比丹顿强大多了。”
　　听到这里，安南顿时怔了一下，脑中嗡的一下。
　　许多零散的线索，在他脑中串联在一起——
　　原来从最开始，纸姬就没有说谎、也没有说错！
　　尼古拉斯真的是他自己的人造人……所以尼古拉斯的坟墓中，依然还有尸体！
　　而他曾经忘却的记忆、监视着他却放他出去的石父……再加上那句提示，“到底有几个尼古拉斯”。
　　——最初安南以为是一个。
　　——后来安南以为是两个，善良的被监视者，与邪恶的恶魔之父。
　　——再后来安南又以为是一个，前者只不过是后者被洗掉了记忆。
　　——但现在看来，答案是零。
　　一个都没有。
　　全都是假的。
　　“这是什么目的……不，我明白了。”
　　安南抬起头来，缓缓说道：“你们的目的……从最开始，就是制造一个‘无害的尼古拉斯’！
　　“所以这就是为什么众神放任他的行动，为什么他会如此轻易的发现自己的记忆被删改——因为‘发现自己是真正的尼古拉斯’，才是你们的目的所在！
　　“利用尼古拉斯的思维刻印，人造人的躯体，被修改又被他自己擅自补完的记忆……就得到了一个‘以为自己是尼古拉斯的人造人’！”
　　安南说道这里，突然沉默了一瞬。
　　他盯着无面诗人，缓缓问道：“那么……他为什么是我的镜子？”
　　在安南的视野中，无面诗人并没有被高亮表示。
　　“不用慌，安南。”
　　无面诗人只是神秘的笑了笑：“我敢和你说，就肯定不是你想的那样。
　　“我所能说的是……尼古拉斯计划，是银爵与雅翁提出的；而你如今之所以是你，这计划可是由你自己提出的。
　　“而且因果关系反了——正是因为当年的你看了这计划的全貌，才得到了灵感、坚定了抛却记忆的决心。我所说的话绝无错漏，因为这就是我的【记录】。
　　“我说到这份上，你却既然还没猜到，你自己当年的计划到底是什么。那就说明依然还不到时候。
　　“一切顺其自然便好……我会看着你的，伙伴！”
　　说罢，无面诗人便再度化为黑泥消散了。

第四百三十六章 遭遇袭击的泽地黑塔
　　克拉伦斯戴着黑色的圆框眼镜，身上依然是那身万年不变的红色长袍，头上那浅褐色卷发显得蓬松而凌乱。
　　他正微眯着眼睛，微皱着眉头注视着他面前的那位青年巫师。
　　棕褐色的卷发披散至肩，笑容自信而明朗，身上穿着墨绿色的、如同雨衣般的长披风。以巫师的打扮来说过于简单而随性了。
　　他的皮肤上刻满了黑色的刺青符文和炼成阵，纵横交错、在他身上留下一道道的圆弧与标记。看上去就像是被缝合的布偶熊一样。
　　如果是经验丰富的转化巫师在这里，就可以察觉到，青年巫师的【皮肤】如果剥下来展开、可以直接化为七道如同齿轮般相互嵌合的法阵。
　　“你还是……成功了吗？”
　　克拉伦斯缓缓问道：“【至净灵媒】贝尔纳迪诺？”
　　“你居然能认出我来。”
　　贝尔纳迪诺嘴角上扬，发出有些造作的悠扬声音：“那么看来我也不算成功。
　　“昔日那么衰败的‘壳’，与如今我年轻健康的身躯……到底哪里相似了？”
　　“当然是从你的心中看出的。”
　　克拉伦斯毫不客气的答道：“如此冰冷、粘稠、黑暗无光的内心，我只从一个人身上见过。
　　“你的身体可能会变，但你的心不会变。只是那沉沉的死气，变成了矫揉造作的自得与傲慢罢了。”
　　他弹了弹自己刚打磨好的指甲，发出清脆的低响。
　　随着清脆的骨骼交击声响起，白玉质地的指甲，在空中划出了一道纯白色的微光。
　　在克拉伦斯眼中，被他指甲掠过的虚空中，迸出了诸多细小的、如同电火花般的黑色裂纹。
　　那是被切断的命运残片。
　　在两人对峙于此的时候，他们之间就产生了新的命运。
　　——克拉伦斯将在此处死去。
　　这是克拉伦斯看到的未来。
　　——贝尔纳迪诺怀有杀意。
　　这是克拉伦斯看到的心灵。
　　在这种距离下，被上位的夺魂巫师近身……这近乎意味着毫无抵抗。
　　就算贝尔纳迪诺走的不是夺心之路，但不代表他就会失去同系法术的抗性。
　　但他却没有丝毫慌乱，仍旧冷静的注视着变得年轻的那位操控灵魂的大师。
　　在他的视觉中，无数灵魂已经环绕在自己身边。
　　“看起来，你对自己所选的道路非常满意。”
　　贝尔纳迪诺靠坐在桌子旁，伸出手来轻轻抓住自己新生的发丝，低头嗅了嗅自己指尖的头发，温声说道：“想好进阶了吗？或者说……你拿到传承了吗？
　　“白银到黄金的进阶，可不只是躺在巫师塔里做个梦就能完成的。没有原创能力的天赋才情，就得有黄金阶的传承。”
　　“这就不劳您担忧了。”
　　克拉伦斯踱步向自己的橱柜，在药剂架上翻找着什么，头也不回的冷淡回应道：“塔主已经答应给我去交易【窃梦者】或者【面具大师】的进阶仪式了。”
　　“我记得……泽地黑塔的传承职业应该是【窃火者】吧？”
　　“那是留给塔之子的，我毕竟是个夺魂巫师。。”
　　克拉伦斯平静的答道：“但我进阶黄金的概率很大，塔主愿意帮我去其他巫师塔问一声。交换进阶仪式和材料。”
　　进阶黄金的仪式已经属于神秘知识的范畴了，不是能够随意拓印的知识，因此完全可以用来交易……或者说，交换其他进阶的仪式。
　　虽然每座巫师塔都有自身的传承……然而毕竟也是有其他学派的学生的。
　　就算概率不大，但诞生非本学派的黄金阶超凡者也是有可能的。
　　红衣巫师翻找到一瓶像是墨水瓶般的药剂。它是绿色透明的、即使密封的很好也在持续的冒着浅色的气泡。
　　克拉伦斯将其打开，一股浓郁薄荷香气便从瓶中涌出。
　　他仰起头来，分三口将冰凉的液体吞入腹中。
　　清甜沁心的味道在舌上化开，从舌根一直滑落到心底。紧接着，便有强烈的冰爽感从腹中升起、直冲头顶。
　　克拉伦斯整个人的表情，就像是吃了一口芥末般、顿时皱着脸一个激灵。
　　过了好一阵，他才慢慢缓过来。
　　“净心灵药？”
　　贝尔纳迪诺歪了歪头，嘴角微扬：“这个喝多了可对胃不好。”
　　“胃伤了就再用别的药补回来。”
　　克拉伦斯平淡的说道。
　　他回过头来，注视着贝尔纳迪诺：“但你在这里一直赖着不走……我毫无准备的面对你，岂不是对你不尊重？”
　　喝过药后，克拉伦斯的眼底便有微弱的白色光晕闪烁起来，那是他的感知与意志属性被药剂临时增幅后、有些控制不住的证据。
　　闻言，贝尔纳迪诺哈的一声轻笑出声：“抱歉，克拉伦斯。我不想太失礼……但如果你想挑战我，最好把旁边的‘夺心之触合剂’和‘迅捷灵药’一起喝了。”
　　克拉伦斯没有回话，只是沉着脸、一言不发。
　　他将贝尔纳迪诺提到的两瓶药一饮而尽，又有些犹豫的取出一瓶深红色的、像是香水小样般的半透明药剂。思虑再三，他还是咬牙将其喝了下去。
　　他像是被什么无形之物在腹部重重打了一拳般，整个人嗡的震了一下、颤抖着慢慢弯下腰来，险些吐出来。
　　“准备好了吗，泽地黑塔的救世主阁下？”
　　看着这一幕，贝尔纳迪诺温声道。
　　克拉伦斯发出嘶哑的声音：“承认了吗，你这家伙？
　　“——果然是来找事的吗？！”
　　“非常不幸，这就是命运啊。”
　　贝尔纳迪诺叹了口气：“如果你当时说，打算进阶承灵僧的话……说不定我会改变主意。”
　　“说不定？”
　　克拉伦斯嗤笑一声。
　　他缓缓抬起头来，原本的眼白已经完全化为了血色。
　　贝尔纳迪诺浅笑着：“嗯，说不定。
　　“……但果然，还是更想扩增一下我的收藏。”
　　“你到底是来做什么的？”
　　“我来寻找……雨果·黑塔阁下的灵魂。”
　　在贝尔纳迪诺话音落下的瞬间，他皮肤上的符文瞬间亮起。
　　那是来自翠玉之塔的传承——昔日的大炼金术师，艾萨克·弗拉梅尔的灵魂为他量身打造的宝物。
　　——移动的贤者之石炼成阵。
　　下一刻，克拉伦斯周围的世界化为了【异域】。
　　漆黑油腻的液体，从贝尔纳迪诺脚下迅速蔓延出去。
　　眨眼间，它便已蔓过了整个房间，穿墙而过。像是血管般的纹路，从接近墙面的地方攀附着、向上缓缓生长着。
　　见状，克拉伦斯却没有丝毫怒火。
　　那是因为他最后服下的药剂，“涸怒之血”的力量。
　　他的愤怒会被不断转化为失序的扭曲法力……而如果他的愤怒不够，这药剂便会转而燃烧他的血。
　　“我的学生怎么样了？”
　　克拉伦斯高高跃起、躲过扑向自己的黑泥。
　　他跳到了身后的架子上，低声询问道。
　　在自己问出的瞬间，他已经从贝尔纳迪诺脑中得到了答案。
　　——这黑色的淤泥，是贝尔纳迪诺要素之力的显化。
　　被拖入沼泽中的巫师，都会被直接炼化为贤者之石。
　　而他的下一招是……
　　克拉伦斯读到了贝尔纳迪诺的心。
　　他毫不犹豫，双手拍了一下。
　　随着清脆的掌击声，一阵无形的光环以克拉伦斯为中心，突然扩散开来。
　　在他的办公室中，那些书籍、文件、报纸。
　　在被那道光环扫过的同时，便仿佛同时得到了生命一样，同时发起了暴动。
　　与此同时，克拉伦斯将自己尖锐的指甲，直接插入了自己的太阳穴中。
　　而这时，贝尔纳迪诺的宝石之眼才刚刚亮起。
　　克拉伦斯顿时心中一喜。
　　来得及！
　　足以瞬间夺取克拉伦斯的灵魂的魔眼，在发动的前一刻、便被贝尔纳迪诺脑中的剧烈痛感所干扰，迟了半步。
　　下一刻，无数文字化为光流，细细密密的光之锁链从四面八方席卷而来，将贝尔纳迪诺瞬间捆住！
　　——偶像学派，痛苦同步！
　　——敕令学派，书页锁身！

第四百三十七章 艾萨克·弗拉梅尔
　　【痛苦同步】与【书页锁身】。
　　都是完全无需弹道、而且立刻就能指定目标的法术。
　　克拉伦斯也很清楚。只要是有弹道的法术，一定会被贝尔纳迪诺所控制的灵魂所拦截……
　　在控制住贝尔纳迪诺的瞬间，克拉伦斯将食指从太阳穴拔出。
　　他冷静的伏低身体，避开了一枚未来将会射向自己眉心的灵魂矢。
　　并用染血的指甲，在自己额头中心划了一道杠。
　　如同第三只眼一般。
　　“【人皆活于地狱之中】……”
　　克拉伦斯发出低哑的声音，低声咏唱：“【他人即地狱】。”
　　——歪曲法术：恶意波动！
　　灰色的波动，以他为中心像周围辐射着。
　　暴风将书房内的药剂吹飞打碎，那些悄无声息接近他的透明灵体，也被这波动之力所裹挟着、一同吹飞。
　　那是以狂暴的诅咒所裹挟着的，肉眼可见的强烈恶意。
　　足以瞬间逼疯一个普通人、让青铜阶的超凡者瞬间呕吐到失去战斗力的，实体化的恶意波动。
　　对于白银阶以上的超凡者来说并没有什么用，但对于没有重量的灵体来说，基于灵魂的冲击却至少能够将它们直接吹飞。
　　他与贝尔纳迪诺之间密密麻麻的灵体，瞬间被清空。
　　虽然它们很快就会飞回来，但在那之前——
　　只要三秒钟的时间就好了！
　　准备一发全力的“蚀魂箭”，足以重创贝尔纳迪诺、甚至直接将其斩杀！
　　而下一刻，他突然握紧右手。
　　锋锐的马人指骨在空中一斩而过，像是什么坚固的丝线被他的指甲切断。
　　——那是他所看到的，【贝尔纳迪诺即将解除控制】的命运。
　　违逆这近乎必至的命运，对克拉伦斯来说负担极大。
　　他全身的皮肤瞬间开裂、鲜血淋漓。就像是被无数把小刀将皮肤切成数块一样。
　　但好在克拉伦斯切断这命运的瞬间，已经得知了问题的答案：
　　他毫不犹豫的伸出指尖、将自己的喉咙处的大动脉剖开。
　　喷溅而出的鲜血，在空中突然减速、化为一枚枚悬浮的、圆球状的血滴。
　　血滴周围的时间仿佛被减速了一样，贝尔纳迪诺的咏唱也被放慢了数倍，变得格外的粗重蠢笨。
　　“你……这……毫……”
　　——歪曲法术：濒死之人的额外时间！
　　“嫉妒失之……”
　　克拉伦斯喝了药剂之后对力量的控制不太精准。他的大动脉被自己切开的同时，气管也被一并切开，这让他说话有些漏风、说不太出来话。
　　但他用尽全力，还是一边喷洒着血液、一边顶着迅速模糊的意识伸出手来，指向贝尔纳迪诺：“愤怒失之……傲慢失之……贪婪失之……”
　　糟……糟糕……
　　明明还有好多法力，但是失血太严重了……
　　只能就这样了……先放出去吧……
　　“魂魄散尽……”
　　克拉伦斯在意识模糊前，将自己最后一枚法术放出。
　　在他指尖，极淡的灰影飞射而出。
　　随后克拉伦斯就因失血过多而失去了意识。
　　——歪曲法术：蚀魂箭！
　　然而就在这时。
　　他却没有看到，那枚蚀魂箭直接穿过了贝尔纳迪诺的身体，击中了他身后的一个灵体。
　　灵魂与蚀魂箭撞在一起，表情顿时变得极为痛苦、灵体瞬间结晶、随后片片剥落，在空中化为灰烬。
　　在那之后，又过了大约两三秒，贝尔纳迪诺才从书页锁身中彻底脱身而出。
　　“何苦呢……”
　　他叹了口气：“你从最开始就没有丝毫胜算的。”
　　他的宝石之眼微微亮起，将克拉伦斯的灵体吸入腹中。
　　克拉伦斯的躯体立刻失去了生命。
　　而一个灵体走过去，把克拉伦斯的尸体从桌上扯下来。
　　他正准备将其丢入到地上的沼泽中。
　　贝尔纳迪诺却是心中一动。
　　那个灵体便将他的四枚指甲剥了下来，交到了贝尔纳迪诺手中。随后才将克拉伦斯的尸体丢入黑泥之中，等它逐渐下沉。
　　“马人的指骨啊……”
　　贝尔纳迪诺嗤笑着：“命运，斩断命运。直到最后，你还相信这种东西……”
　　如果命运说改变就能改变，马人怎么可能落得如今的下场？
　　你又怎么可能是这样的下场？
　　是的，贝尔纳迪诺当年也的确听过这个说法。
　　——夺心之道的夺魂巫师，同阶战斗绝无敌手。
　　能够随时读到对方的想法和战术、能够干涉对方的思路、能够悄无声息的改变对方的战术……甚至交战时间过长的话，还可以直接将对方的记忆全部删除，化为无神无智的傀儡。
　　而心灵的力量唯二无法改变，就是“时间”与“命运”。
　　来自未来和过去的攻击，是他们无法躲避的。
　　命运的力量，也是人心所无法避免的。
　　“休息一下吧，克拉伦斯。等你醒来，你将为我所用。”
　　贝尔纳迪诺低声道：“安心吧，朋友。你是特殊的……
　　“除了雨果阁下之外，我只会取走你的灵魂。”
　　对如今的他来说……那些无用的、无趣的灵魂，已经不配被他“承灵”了。
　　将克拉伦斯的尸体推入黑泥中的灵魂、面无表情的走了回来，站在了贝尔纳迪诺身边。
　　如果安南在这里的话，立刻就能认出……这正是丹顿的灵魂。
　　正是丹顿，悄无声息的改变了克拉伦斯的战术，删除了克拉伦斯脑中“逃跑”、“避战”、“拖延时间”的思路，逼迫一个夺魂巫师向自己发起冲脸的突袭。
　　这还是贝尔纳迪诺为了保护克拉伦斯灵魂的完整性，专门放了水的结果。
　　——这正是上位巫师对下位同学派巫师的绝对压制力。
　　“该去见见塔主阁下了。”
　　贝尔纳迪诺深吸一口气。
　　他已经不是第一次，见到“塔主”这种生物了。
　　但挑战一个活着的塔主，这还是第一次。
　　不过，他的胜率是百分之一千。
　　一切转化巫师，都注定无法战胜此时的他。
　　因为他这次，带上了自己最强的灵体——即使没有身体，他也可能是这个时代最强的超凡者。
　　在贝尔纳迪诺身后，一个白发绿眼的男人沉默的站立着。
　　三道无形的永续结界，在他身上缠绕着，同样也将贝尔纳迪诺涵盖在内。
　　——【轨迹解析】。
　　——【惰性炼成】。
　　——【折光神镜】。
　　这是完全用于针对转化巫师的三重结界。
　　因为艾萨克·弗拉梅尔……就是如今最流行的、“转化法术”的发明者。
　　他曾是这个世界上最伟大的转化巫师。
　　如果他没有一个叫做尼古拉斯的学生的话。

第四百三十八章 叛逆之镜
　　如同幽灵一般。
　　在贝尔纳迪诺转身离开、准备去寻找塔主的时候，他面前却突然出现了一个扭曲的“人形”。
　　——那是用【人形】一词来形容，都显得有些勉强的怪物。
　　他没有头发、甚至没有双手，也仅能用“他在站立着判断他存在双腿”。
　　他戴着无脸的黑色面具，而面具上则用红色的笔画了一个“阿尔法”的符号。那符号正闪耀着红色的微光。他穿着漆黑的斗篷、过于纤细而瘦长的身体如同一个鬼影，被紧紧向内收缩的斗篷束成一个长条。
　　就像是从遍布黑塔的淤泥中升起的活立柱一般。
　　而看到这个人形，年轻的贝尔纳迪诺却是嘴角一扬。
　　他眯着眼睛向那人深鞠一躬，发出了慢悠悠的、礼貌而造作的声音：“我的雨果大人……好久不见。”
　　“……好久不见，贝尔。”
　　有些意外的。
　　沉默片刻之后，在那黑色的面具之下发出了年轻的声音：“大约十多年没见了吧。”
　　“毕竟你培养出了不少了不起的年轻人嘛。”
　　贝尔纳迪诺眯着眼睛，从容而悠扬的说道。
　　有着棕褐色及肩卷发的他，如果不去看他皮肤上可怖的、以无数炼金符文组成的刺青，简直就像是一位贵公子一样。
　　谁会知道他是一位渔民之子呢？
　　一个身份卑微，为达目的不择手段的卑劣之人。
　　一个将作为自己的老师、义父、恩人的路德维希神父给予自己的信物，和他多年积攒下来送给自己当做路费和学费的钱财全部弄丢的蠢货。
　　一个什么都做不好，只能出卖自己的灵魂来换取改变命运的机会的……无病呻吟的废物。年已过百，才终于正式开始探寻超凡之路的，毋庸置疑的“落后者”。
　　而站在他面前、已经失去了肉身的，是当年不到自己一半年龄、年轻有为的塔之子。
　　被所有人期盼着的天之骄子。
　　十七岁的时候就顺利进阶白银阶的天才巫师。
　　是将自己从不幸的地狱拯救出去的……自己唯一的友人。
　　当然，从四十三岁的贝尔纳迪诺认识十七岁的雨果开始……他就一直无法直视雨果的光辉。
　　雨果是他唯一的朋友。
　　——但他却并非是雨果唯一的朋友，甚至他都不知道自己算不算是对方的朋友。亦或只是……随手而为的怜悯？亦或是对可怜虫的施舍？
　　而如今，一切都反转了。
　　“塔主”到底是怎样的生物……他早就明白了。
　　就像是寄居蟹一样的可怜虫。
　　【塔】离开塔主仍旧存在，但塔主离开了塔……还能活几年？
　　在贝尔纳迪诺看来，那无疑是不自由的。
　　——何止是不自由。
　　简直就是自愿牺牲的祭品。
　　每代塔主的使命，都是培养下一代继承人，也是塔主与塔形成的契约。而在继承人有资格继承【塔】了之后，塔主就要将自己的灵魂与诅咒全部砌入继承者体内，与对方的灵魂合为一体。
　　与其说是一人，不如说是“一群”。
　　二十四座被神秘女士从东方带来的巫师塔，一直以来都是如此、代代相承。
　　如同“老面”一样的，怪物的巢穴。
　　而如今，贝尔纳迪诺就要将这个循环打破。
　　他要直接拆分、并掳走属于雨果的灵魂，将巫师塔的继承仪式彻底终结！
　　而雨果对此却完全无能为力。
　　自己真的逃离地狱了吗？
　　或许并没有。
　　——因为他便是地狱本身。
　　贝尔纳迪诺嘴角上扬：“在这里看到我，心情怎么样？”
　　“说实话，不太好。”
　　面具之下的雨果，发出了如十几岁的少年诗人般，年轻、开朗而温柔的声音。
　　“我感觉到了，这是艾萨克爵士的【惰性炼成】……你把他的坟墓也挖开了？”
　　“这是我专门为你准备的，雨果。”
　　贝尔纳迪诺平淡的说道：“你当年自己亲口对我说的。艾萨克是转化学派的开创者，最伟大的转化巫师、最后的炼金术师。
　　“一切使用以艾萨克的模型——也就是以‘转化物’、‘预转化物’等概念为底层框架的转化法术，都是艾萨克要素的延伸，全部都无法逃离被他否定的命运。而如今至少九成以上的转化法术，都来自于他的发明。
　　“就算你如今是普罗米修斯学派的窃火者，但你毕竟也是从转化巫师起步的。
　　“放弃吧，雨果……你毫无胜算。如果你愿意投降的话，我就不再对你的学生们下手。就算我不主动攻击他们，只要等我们打起来，塔里的其他生物也都会死在这里。”
　　他并非是冲着巫师塔中的诸多脊椎而来的。
　　当然。
　　如果在这里损耗的太多力量……他也不在意在这里补充一下储备。
　　但贝尔纳迪诺没想到。
　　雨果在短暂的沉默之后，却突然问了一句：
　　“——你在赶时间？
　　“你在逃离敲钟佬？还是银爵士？”
　　闻言，贝尔纳迪诺的面色顿时阴沉了下去。
　　他深深望了一眼雨果，随后长长呼了口气。
　　意料之外的，他做出了回答：“银爵士不可能攻击我。祂甚至会帮我拦下敲钟佬的追杀……因为我不能死在他们手里。”
　　“为什么？”
　　“——因为我是【镜子】。”
　　贝尔纳迪诺缓缓答道：“我是【第七曜之光】的第五卵鞘。”
　　雨果顿了一瞬。
　　他脸上的红色符号突然闪烁了一下。
　　“……第七曜之光要降临了？所以虚界要入侵了？”
　　“他已经降临了，只是镜子尚未破裂，因此他尚未觉醒。”
　　贝尔纳迪诺嘴角慢慢扬起，可他脸上的笑意却反而开始消散。
　　“——【命运乃天车之轮】。天车尚未行过，我的命运尚未定型……那么我又为何不能对抗我的命运？
　　“我曾随波逐流四十年，却被一个噩梦所唤醒。我自知这是最不应去对抗的命运、第七曜之光乃是天车……但我就是想要这么做，就算一辈子无法升华那又怎样？
　　“如果能抢在第四面镜子碎裂前完成升华，我的命运就可以改变了。
　　“一生一次也好，我想要对抗我的命运。哪怕这次可能会连累整个世界……也无所谓。”
　　他看着具有“雨果”声音的怪物，缓缓说道：“站在你面前的并非是‘承灵僧’贝尔纳迪诺。而是未来的死神贝尔纳迪诺。
　　“我是神，亦或是世界的葬送者。除此之外，再没有别的选择。”
　　如今的我，已经和之前不同了。
　　我是个大人物。
　　是个了不起的人。
　　是个决定了世界命运的人。
　　——与此同时，也是一枚叛逆的棋子。
　　贝尔纳迪诺看向雨果，宣告道：“为了完成我的大功业……我必须得到你的火焰。
　　“尽力反抗我吧，雨果。”

第四百三十九章 无休之火
　　从雨果之前的询问中，贝尔纳迪诺便已经得知了对方的态度。
　　想要拖时间吗……
　　没有用的。
　　他的确赶时间，但他赶的不是这么几分钟、几个小时。
　　或者只是单纯的拒绝了自己？
　　“但这……有意义吗？”
　　贝尔纳迪诺近乎悲悯的低声叹息着。
　　下一刻，他们周围的墙壁瞬间向内崩坏、坍塌。
　　那种不明材质的石材，没有任何过渡的，便在向内坍塌的同时转化为深黑色的锋利影刃。
　　那是足以将精钢铠甲瞬间切裂的一击！
　　然而贝尔纳迪诺身后，黑色的半身巨人从淤泥之中拔地而起，突然伸出巨大的双手攥住了贝尔纳迪诺！
　　那些影刃在切入巨人之后，前进的步伐便立刻变慢。
　　但下一刻，这些影刃却突然亮起了白光。
　　大约八分之一秒过后，轰然爆炸！
　　仅是冲击波便将尘土扬起、地上的“淤泥”被炸出一个大坑。这可不是真正的淤泥，而是要素之力形成的领域……
　　能瞬间摧毁要素之力的，只有同等水平的力量！
　　不等贝尔纳迪诺发起反击，雨果便毫无预兆消失在了巫师塔中。
　　就像是一个幻影。
　　又像是他从未出现过一般。
　　在激烈的爆炸过后，黑色的淤泥巨人整个都被削薄了一大层。
　　爆炸的尘土漂浮在空气中。
　　突然，它们再度亮起白色的光。如同贝尔纳迪诺身边亮起了诸多星辰一般。
　　比之前更加有力的爆炸，伴随着光与气浪再度响彻！
　　这次就连这一层的其中一面外墙、也一并被炸穿。
　　爆炸时带来的澎湃气浪呼啸而出如炮弹般，将塔外的云层砰然击散！
　　然而就在第三次爆炸前。
　　【解析完毕】
　　艾萨克突然伸出了手，嘴唇微动。
　　【反制完成】
　　在周围漂浮着的灰尘再度亮起的瞬间，它们突然停滞在了原地。
　　肉眼看不到的世界中，它们在发生爆炸的瞬间、同时产生了反向的转化。两次转化法术的力量完美抵消、连锁转化就此终止，因而它们就变成了单纯的、毫无威力的闪光尘。
　　“……【连锁爆炸】吗。”
　　贝尔纳迪诺认得这个转化法术。
　　它本身并不是过于复杂、困难的转化法术。它唯一的难点，在于它两次爆炸之间的间隙。
　　一般来说，这个法术用于在战场上布置埋伏。一次爆炸后、再过一分多钟，原地会再度爆炸一次。因为已经触发过一次陷阱，所以敌人下意识的就会把已经爆炸过的地区设为“安全”。而这个法术就是切合这个想法，在“安全区”进行二次引爆。
　　然而一般来说……这个法术得用黑火才能即可触发。
　　雨果用自己独创的墙壁材料，转化为了质地不明的影刃，又用影刃瞬间诱发爆炸虽然只是一个小技巧，但也的确是塔主级别的施法技巧。
　　但就在下一刻，他们脚下的地板突然塌陷。
　　地板瞬间化为了一片密密麻麻的电流之海。如果直接坠落下去的话，眨眼间就会被高温烧成灰、被电流击穿变成粉末吧。
　　然而他们并没有坠落下去。
　　黑色的淤泥并没有被雨果解析，而它粘附在两侧的墙壁上，脆弱的联系点已经足以支撑贝尔纳迪诺存在片刻。
　　它甚至连十分之一秒都没有存在，就被艾萨克再度转化成了普通的泥土。
　　在冷色调的坚固黑色墙壁、地板与天花板之中，却多了数块像是补丁一样的丑陋泥土。这强烈的违和感，却已经没有活人能够指出了。
　　紧接着，是在墙壁上飞快出现、蔓延的密密麻麻的符文。墙上的符文中有诸多的“眼睛”存在，每一枚眼睛都射出了极度高温的激光，激光照到对面又恰好被一面极小的镜子反转。
　　如此反复之下，原本稀疏的激光便能够以几何倍数飞快增殖、直到将灼热的激光布满整条走廊！
　　这毋庸置疑，是绝对致命的陷阱。
　　如果贝尔纳迪诺孤身前来，恐怕瞬间就会被它蒸发。
　　然而……
　　【在我面前玩光吗】
　　即使只是灵魂，艾萨克却也嘴角微微扬起，露出一个或许原本只是轻蔑、但在半透明的他脸上却显得极为阴冷的笑容。
　　他们周围的空气中，那些灰尘凝聚起来、被转化为诸多旋转着的棱镜。
　　那些灼热的激光在逼近贝尔纳迪诺身边两米之时，便被反转、聚焦，汇聚在一起击向塔顶！
　　一道虹色的澎湃光流瞬间击穿了三层楼，并在短暂的迟滞过后，直直从泽地黑塔的顶层击穿出去、直直射向苍穹！
　　即使在十几公里远的地方，也能看到如此强烈的一束虹色的光，从黑塔上方喷涌而出。
　　在半分钟过后，光流才逐渐消散。
　　周围的墙壁已然是通红一片。
　　它们即将进行下一步的转化。
　　然而贝尔纳迪诺已经找到了通往塔顶的道路
　　如果找不到路，就轰出一条来！
　　贝尔纳迪诺的眼中，突然燃起黑色的火焰。他皮肤上的符文再度亮起，血管里流淌着的贤者之石燃烧的速率顿时加倍。
　　黑色的淤泥飞溅而出，沾染到被激光炮轰出了一条通路的墙壁上。
　　黑色的巨人身上刺出无数黑线，连向了每层楼的淤泥。它的身体紧接着突然拔高，像是被立体机动装置牵引着、又像是有一百多条腿的巨大蜘蛛，抓着贝尔纳迪诺飞快的爬到了巫师塔的顶层。
　　而全身漆黑、无臂无脸的瘦长黑影，塔主“雨果”，正在房间正中间等着他。
　　这是绝密之地。
　　也是继承之地。
　　唯有塔主和塔之子可以来到的地方。
　　那些巫师们，绝对想不到这里的景象如何……
　　周围什么都没有。
　　是的，什么都没有。
　　黑色的空间中，别说是娱乐用的东西，甚至就连一个座位、一个桌子、一盏灯都没有。若非是被打出了一个大洞，恐怕这里一片漆黑，什么都看不到。
　　因为那些东西对于塔主来说，都是毫无意义。
　　“最初的巫师塔……好像被我弄坏了啊。”
　　贝尔纳迪诺嘴角上扬，平淡的语气中是标志性的傲慢与造作。
　　“这种程度的损伤就能破坏的话，它也就不是巫师塔了。”
　　很是疲惫的年轻声音并非是从“雨果”身上冒出。
　　而是从正中心的天花板上传出。
　　下一刻，就像是退出了一枚电池。
　　一个圆柱形的舱体，缓缓从正上方落下。
　　它在接近地面的时候上下翻转了过来，然后打开舱盖。
　　粘稠的不明液体流散到地上。
　　显露出一个人形的缺口。
　　全身湿漉漉的、未着寸缕的青年有些踉跄的从里面走了出来。
　　青年眼中赤红色的光辉一闪。
　　火焰眨眼间席卷全身就像是变魔术一般，他体表的那些营养液被他瞬间炼成了一套造型复杂神秘的长袍。
　　“你果然没有变老啊……”
　　贝尔纳迪诺微眯着眼睛，意义不明的低声感叹道：“用自由换来的永生，喜欢吗？”
　　“我的目的可从来就不是永生。”
　　真正的雨果语气平静的答道：“阿尔法之塔的使命，就是为人间提供智慧之火。就如同初代塔主普罗米修斯大人一样。
　　“永生只是在寻找到继承人前，能够让我履行职责的‘工具’而已。”
　　在吐出了雨果之后，整座巫师塔就像是失去了能源一样、逐渐停止了运转。
　　或者说，泽地黑塔即“阿尔法之塔”，已经停止了其他的所有功能与设施的供能。将能源全数提供给塔之主，雨果。
　　“我从来就没觉得，只用投影也能战胜你的。”
　　在雨果身后，赤红色的纯粹火焰呼啸燃起：“我只是……不想亲手烧死我的学生们而已。”
　　全身由永不止息的火焰组成的半身人形从地上爬起。像是猎犬一般的双爪一左一右将雨果包围在正中，眨眼间便将周围的环境化为永不止息的火海。
　　整座黑塔如同一根直立的巨大柴薪一般，自上而下被点燃、数秒的延迟过后轰然燃起，瞬间放出恐怖的光与热。
　　周边的沼泽与植物，都被这澎湃的火焰烤的焦干。
　　巨大的塔型火炬所放出的璀璨光辉，整座王国都能看得到。
　　转化巫师从来都不缺少攻击手段。
　　他们只是忌惮于……自己的攻击是否会将队友一同毁灭。
　　一个无所忌惮的转化巫师到底有多可怕……没有人敢于想象。
　　这也是为何萨尔瓦托雷的“影子”，始终要被警惕、封印的缘故。
　　“既然你把我的学生都杀了……也就把我解放出来了。”
　　在火海之中，雨果的声音森寒而理智：“想要我的灵魂，那你就来试试看吧。想要逃离你的命运……那就由我来把你杀掉好了。
　　“如果只需要拖延时间的话，我还是很有把握的。想要拖多久都没问题。”

第四百四十章 圣火
　　在至净灵媒入侵王宫的事件中，留下的十二具没有伤痕的白银阶超凡者的尸体；
　　卡芙妮刚刚给安南做好的【咒物：封有光的冰块】；
　　用霜语者的特殊白银阶法术，所召唤而来的【霜之高塔】；
　　安南用老祖母的真名所能用来取代的，【冰霜领域的高阶影响】；
　　再加上安南不久前，从《论太阳之第八曜》中得知的，属于曜先生的真名——博德。
　　安南所准备的仪式，“冬日寒息”已经接近尾声了。仅剩“暴风雪的天气”、“冰雹的天气”、“暴雨的天气”中三者得一，他就可以正式开始了。
　　——而且是以顶配来完成的仪式。
　　他可以确信，就算是历代的霜语者或是冬之手，恐怕也没有几个人能够像自己这般，在白银阶就得到近乎完美的“冬日寒息”。
　　安南已经在昨天晚上……也就是亨利八世驾崩的那天晚上，投入了足足150点秩序法力值、在杰兰特家族的后院，以不化之冰制造出了一座三十米高的“霜之高塔”。
　　——那是真正的高塔。
　　它甚至自动分成了三层。
　　安南已经派人将尸体运到了三楼，最接近天穹的位置。
　　秩序法力值在每天的清晨时分会完全恢复。安南想要的话，他拼劲全力、最高可以建造一座接近四十米高的塔……但那没有意义。
　　毕竟安南只是借一下温度而已。
　　若非是担心尸体可能摆不开，其实八九米高的都够用了。
　　虽然那可能称不上塔……
　　因为安南发现，它的面积似乎是固定的——或者说，它是由另外的元素决定的。
　　它是一个直径二十二码的圆。
　　而这正好是安南的霜语者职业等级。
　　换言之，如果安南真的只像是投入四五十点点法力值……那么可能他召唤出来的，根本称不上是霜之高塔。
　　直径二十多米，高度不足十米。
　　那玩意撑死也就是个霜之砂锅。
　　也正是因此，安南意识到……普通的霜语者几乎是无法正常使用这个技能的。
　　他们不像是自己，有四倍法力值。
　　要么是精灵们也像是自己一样，有成倍数的秩序法力值；要么就是他们只能通过仪式进行增幅和注能，以此来使用这个法术。
　　也就是说，这虽然是一个咏唱法术。
　　但它如果要用好的话，得用仪式法术的基准来使用。
　　而如果使用劣化版的，那么所召唤出来的毫无美感、也不算太坚固的霜之高塔，只能当做防御流矢、火球的随身堡垒而已。
　　不过安南也没有想把自己的塔插在乌鸦家。
　　这完全是能够作为便携基地和储存仓库用的法术。
　　安南只是想在安全的地方看一下，这个“霜之高塔”到底是什么样的、它的内部结构又是什么样的。
　　以及……它到底能够抵抗多强的攻击。
　　实验结果非常好。
　　测试人员是纸姬。
　　她模拟了相当于白银阶破坏巫师一击的攻击，霜之高塔几乎毫无损伤；而她紧接着又模拟了，相当于黄金阶剑士一击的斩击——不出意外的，霜之高塔还是被切裂了。
　　但这剑气也只切裂了一面墙壁。它没能从对面切出去，只在对面留下了一道大约三四厘米深的伤痕。
　　这意味着，穿过霜之高塔之后，黄金阶的攻击威力、大体上可以被削减到白银阶水平。
　　——当然，黄金阶破坏巫师的攻击就免了。
　　单纯比较输出的话，其他所有的超凡者，都不可能与专精于破坏之道的破坏巫师相提并论。
　　既然黄金阶的剑士就能一剑隔空斩断霜之高塔的墙壁了，那么黄金阶破坏巫师一炮过来，可能这塔就要直接莫得了……
　　“不过这葬礼，也举行的太快了。”
　　萨尔瓦托雷小声跟安南说道：“昨天陛下才刚驾崩吧？今天就直接举行葬礼吗？”
　　他与安南都穿着正装，坐在银爵士的喷泉旁的长椅上。
　　他穿着黑塔之子的特殊衣饰——一件看起来像是鲁路修的衣服一样，有着高立领的纯黑色长披风。
　　而安南也穿上了他那件【银爵士的偏爱】，质地、料子如轻纱一般的白袍。虽然看上去不太像正装，但识货的人肯定都知道它的意义是什么。
　　没有比这更庄重的衣服了。
　　正好这两套衣服是一黑一白，出席葬礼也不会有任何礼节性的问题。
　　“虽说是昨天才驾崩……但实际上对外的说法是，亨利八世已经在很久时间内，都处于病危濒死的状态了。”
　　这场葬礼，恐怕也已经准备了很久。
　　安南说到这里，冷笑一声：“能看得出来，他们还是挺急的。”
　　现在看来，不光是腓力王子。
　　哪怕是长公主伊丽莎白，恐怕也盼着她爹早点死呢。
　　“咦……”
　　就在这时，萨尔瓦托雷突然心中一动。
　　他隐约产生了些许不安的感情。
　　他环顾四周，随后望向了西南方向。
　　他能看到……那边的天空中，腾起了熊熊烈火。
　　灼热的火光与烟束成柱状，直通天际。
　　萨尔瓦托雷深深的注视着那道火光，他的眉头越发紧皱。
　　“怎么了？”
　　安南意识到了什么，转头望向萨尔瓦托雷。
　　“那里……好像是黑塔的方向。”
　　萨尔瓦托雷低声喃喃道：“难道黑塔出事了吗？”
　　“塔主还在吧。既然有塔主坐镇，那还能出什么事？”
　　安南随口答道。
　　然而就在这时，一个明朗而极为清晰的声音在安南身边响起：“泽地黑塔那边，的确是出事了。”
　　安南回过头来，有些意外的看着那个脸型瘦长、留着中分的卷发，戴着单片眼镜的男人，露出灿烂而阳光的笑容，坐在了自己身边。
　　原本只能坐下两人的长椅，被三个人坐了上去，便显得很是有些拥挤。也就是安南体型瘦小，向萨尔瓦托雷那边靠了靠，才勉强能坐的开。
　　“请问……黑塔那边怎么了？”
　　安南替萨尔瓦托雷询问道。
　　毕竟这是一位正神。
　　萨尔瓦托雷虽然是塔之子，但他毕竟还没有继任。面对银爵士，很多话安南可以说，但萨尔瓦托雷不能。
　　之前学长对自己多有关照。
　　既然萨尔瓦托雷那边出事了……那么就该自己帮忙了。
　　银爵士满怀深意的看了一眼安南，又看向了神情有些急迫的萨尔瓦托雷。
　　“实际上，泽地黑塔已经面临了灭顶之灾。”
　　他缓缓说道：“除了你和冯·霍恩海姆……还有龙井茶之外。
　　“可能所有在读的黑塔巫师，都已经死了吧。”
　　萨尔瓦托雷的瞳孔顿时收紧。
　　他顾不上失礼，立刻伸手按在安南腿上、上半身向银爵士前倾，大半个身子都探了过来：“请告诉我更多——到底怎么了？我有什么能帮得上忙的吗？”
　　“‘至净灵媒’贝尔纳迪诺，试图完成【创造的工作】，进一步完善自己的崇高假身。如此一来，他就必须得到‘圣火’。”
　　银爵士缓缓说道：“你应该知道，圣火是什么。”

第四百四十一章 那么安南，代价是什么？
　　——萨尔瓦托雷当然知道。
　　泽地黑塔的初代塔主，是“窃火者”普罗米修斯。
　　在无边无尽的沙漠之中，最危险的并非是熊熊烈日。
　　而是在夜晚降临时，那无边无际的黑夜。
　　那片活沙漠，会在黑夜降临时吞食内部的人。换言之……只要在沙漠中失去了【光】，就会被脚下的沙地直接吞没。
　　因此想要通过那边无尽沙漠，就必须有足够的灯火和……燃料。
　　最困难的地方在于燃料。
　　因为普通的火焰，在那片沙漠中能照亮的范围并不远。那里的黑暗，就像是有质感、有重量的东西一样。
　　而为了解决这个无光的困境，一名叫做普罗米修斯的精灵选择进阶成了“窃火者”。
　　他窃取了太阳的“第三曜”。
　　——也即是“永燃无休的明亮火光”。
　　他以自己的血肉为柴薪、智慧为燃油，萃取出了“无休之火”……也就是人们口中的“圣火”。只要人们仍在思考，就能永燃不休的明亮白色火焰。
　　人们举着燃烧着熊熊圣火的火炬，才冲出了那片活沙漠。
　　而在那时，普罗米修斯全身已经枯干如同行尸走肉。他看起来就像是一个腰身极细的瘦长鬼影，腿和胳膊甚至瘦到了能被八岁的女孩单手环握的程度。
　　那时，神秘女士要雅瑟兰各地修建二十四座巫师塔，用于支撑大结界。
　　而除了“存在即可”的第一职责之外。
　　每座巫师塔都有其不同的意义、不同的使命。
　　泽地黑塔的意义，就是生产“圣火”。
　　圣火是最顶级的咒性材料之一……它是燧父打造至宝的时候，所必须的火焰；它可以逐渐改造火光范围内的凡人，让他们变得头脑清晰；同时它也可以作为秩序之火，护佑着超凡者手持火炬、冲到结界之外。
　　在圣火范围之内，灰雾不可进入。
　　在雅瑟兰帝国全盛时期，帝国各地都有圣火台。每座圣火台都是一位英雄的巨大雕像。
　　精灵贤者们在先贤雕像前盘坐静思、或是激烈辩论。献上自己的智慧，保持圣火熊熊燃烧——然而那时大结界已经修建完毕，人们已经不再需要圣火来抵抗灰雾。
　　更多的意义，在于让人们不要忘记昔日圣贤的牺牲，而做出的纪念。
　　但在血役时，所有的圣火台都熄灭了。
　　战争耗竭了人们的心思，智慧人更重要的使命是辅佐主君谋夺天下，而不是研究学问。
　　如今，唯有从窃火者这里，才能得到圣火。
　　而雨果就是目前唯一的窃火者。
　　当然……以后还会有萨尔瓦托雷。
　　“贝尔纳迪诺为什么会需要圣火？”
　　萨尔瓦托雷下意识的脱口而出。
　　一个从“死灵师”进阶的夺魂巫师，为何需要用圣火来完成“创造的工作”？
　　但他很快反应过来：“不，这不重要……老师呢！老师也被他杀死了吗？”
　　萨尔瓦托雷的情绪稍微有些失控：“他凭什么能战胜老师？老师可是世界上战斗力最强的转化巫师！”
　　他的手指都在颤抖。
　　安南突然伸出手来，无声且用力攥住了萨尔瓦托雷的左手。感受到安南手心的温度、指骨被安南捏的生疼——萨尔瓦托雷也因这痛苦而稍微冷静了下来。
　　说实在的，萨尔瓦托雷心中没有什么悲哀与痛苦。
　　只有茫然、惊慌和难以置信。
　　突然听到这话，他实在是没有任何实感。
　　“我也不知道他要做什么。”
　　银爵士平静的答道：“至于雨果·黑塔……他还活着。而且完全占据上风。就连整座沼泽都已经被战斗的余波烤干，周围数里的沼泽之内已经没有一个活物存在。
　　“在雨果的灵魂燃尽之前，他恐怕一直能实现对贝尔纳迪诺的压制。因为泽地黑塔会给他供给无限的秩序法力……但巫师塔毕竟不能给他提供要素之力。
　　“贝尔纳迪诺彻底舍弃了自己的肉身，将自己的血肉炼成了未完成版的贤者之石。而他之前袭击丹顿的时候，得到了纯度极高的贤者之石……他又构建出了自动转化法阵，将被自己杀死的人自动转化为贤者之石，并以此完成了【四轮的运转】这一大功业。
　　“雨果如果当机立断，将全塔巫师全部烧死，他还有可能在三十七个小时后战胜贝尔纳迪诺。但他却直到最后都没有下手……于是那些巫师帮不上任何忙，却反而只能给贝尔纳迪诺提供助力。
　　“他这次还带去了‘翠玉录’艾萨克和‘窃梦者’丹顿，以及十二条霜语者的灵魂——这是他全部的储备，全部都是用来防御雨果的‘对策’。贝尔纳迪诺的准备也是持久战……而有了泽地黑塔巫师们的补充，雨果已经无法战胜贝尔纳迪诺了。”
　　所以，雨果落败是早晚的事。
　　银爵士平静的说出了残忍的事实：“大约在五十二个小时后，雨果的灵魂就会彻底燃尽。
　　“不过有承灵僧的‘承灵法术’，他大约还能保留意识。以贝尔纳迪诺的造灵技艺，用其他的灵魂作为养料来填充，倒是能够在灵魂层面上复活。如果你有朝一日能战胜他的话，说不定能把雨果夺回来。
　　“——哦对了，贝尔纳迪诺还保留了克拉伦斯的灵魂。”
　　银爵士缓缓说道。
　　他仿佛是在暗示什么。
　　萨尔瓦托雷咬了咬牙。
　　“我……”
　　我要去——他想要这么说。
　　可萨尔瓦托雷的理性又告诉他，如果连雨果在巫师塔内都无法击败的敌人，他恐怕根本就没有战胜的可能。
　　他本身就是“炼金术师”，最为弱小的超凡者。
　　而对方是连自己的老师都能杀死的人……
　　他就算是去了，也无能为力、也根本什么都做不到——
　　“——去吧，萨尔。”
　　但就在这时，影子异常严肃的声音，却在他心底嘶哑着响起：“你是想去的。
　　“死去又如何？你是黑塔之子！如果黑塔都没了，你的姓氏……不觉得荒诞和耻辱吗？”
　　“可我……”
　　萨尔瓦托雷牙关紧咬，手指不再颤抖、只是有些胸闷。
　　就在这时。
　　安南却转身望向银爵士。
　　“如果我想请您出手的话……”
　　他注视着银爵士，缓缓开口问道。
　　银爵士挑了个安南在这里的时候，向萨尔瓦托雷说这件事。
　　无非就是想把这件事一并告诉他。
　　如果萨尔瓦托雷自己得知这件事，为了不牵扯到安南、他肯定会偷偷离开。
　　然而安南既然知道了这件事……他就不会允许萨尔瓦托雷自己去送死。
　　而看到安南如此询问，银爵士脸上却露出了一个果然如此的微笑。
　　他就像是等待这个问题已久。
　　发出清朗的声音，一字一句的问道：“那么，安南——
　　“代价是什么呢？”
　　“代价吗……”
　　“没错，我们会保护你的人生安全、我们甚至会为你制作镜子来加速你的诞生。
　　“但我不会为你去杀你的镜子，这是你自己的使命。我们可以给你学费、可以教你知识、可以帮你复习……但我们不会帮你考试。不想、不会，也不能。”
　　银爵士平静的说道：“他是你的镜子，安南。
　　“你的第一面镜子，是唐璜·杰兰特。同样才能杰出、智慧卓绝、性格温和的男童，同是即将成为家族的继承者，却在萌芽时期被腐夫所谋害的‘第三子’，同样作为剑士与失能巫师，甚至拥有相似的血脉……毫无疑问，你与他是相似的。
　　“——但你的才能远胜于他、你的心灵也比他强大。最为单纯的强大而明亮，划分出了不同的命运，这是第一曜之光。”
　　“你的第二面镜子，原本是丹顿。但他畏惧于以配角之位与你将进行的交锋，便逃离了自己的宿命、将属于他的那片未孵化的真理残章放入了罗斯堡子爵的灵魂中。
　　“——你们同是遭受万千失败折磨之人，但你却从未放弃希望。永不磨灭、始终如新的希望，这是第二曜之光。”
　　“你的第三面镜子，是亨利八世。你与他一样，从出生开始就未曾感受过爱……但你有自己所珍视的家庭、有自己重视的王国，而他却憎恨自己的血脉与使命。你与他更为相似。
　　“——你们同是从命运的最初便不懂爱之人，但你的心中对世界、对他人的爱却永燃不熄。永燃不熄的火，这是第三曜……也是你即将得到的，第三片真理残章。”
　　“……但你说，代价。”
　　安南缓缓说道：“也就是说，这里还有余地……对吧。”
　　“是的，毕竟我是贸易之神嘛。只要有价格，没有什么是不能谈的。”
　　银爵士嘴角微扬，他拍了拍安南的肩膀，站起身来背对着安南，平淡的说道：“先去参加葬礼，这是你答应我的事。剩下的之后再说。
　　“我们的时间还很多。”
　　——至少，还有五十二个小时。

第四百四十二章 第三页天车之书
　　亨利八世的葬礼，意料之外的有些喧嚣。
　　虽然去世的是他们的国王。
　　但作为“杯中儿”，他始终只是一个延续王室血脉、延续血脉的工具而已。
　　人们尊重他、服从他、畏惧他……但并不敬爱他，更不会崇拜他。
　　这也是长公主伊丽莎白在“亨利八世重病将死”的时候，监国执政并没有遇到太多阻力的原因。伊丽莎白可比亨利八世要懂人心多了。
　　未来的王，与已死的王——
　　傻瓜也知道该如何选。
　　当然，说是这么说。
　　但亨利八世有没有选定继承人、他所选定的继承者到底是谁，至今也仍是一个未知数。毕竟他的遗诏只会交予银爵士，银爵士也没有公开遗诏的义务。
　　换言之，除非国王生前就已经公开选定新王……否则他的“遗诏”并没有实际意义。因为它所代表的，并非是先王的意愿，而是银爵士的意愿。
　　如果银爵士非常不满于第一顺位继承人、或是对他彻底失望的话，祂自是有着另立新王的权力的。
　　毕竟这个国家最终还是要由银爵士来庇护的。
　　而且银爵教会也已经渗入到了诺亚人生活的方方面面。平时不管理王国政策的代价，就是银爵教会会直接插手王室继承。
　　按照正常的仪式规程，总得等到五月一号、属于银爵士的节日到来时，新王才会正式登基。而如今还是初春时节——这中间的两个月，就是继承人们的最后一搏。
　　如果到了五月一号为止，还没有什么大的变故。
　　那么就是长公主伊丽莎白作为第一顺位继承人，完成王位继承。可如果在那之前，被她代为监理的诺亚王国如果出了什么大的变动、或是她自己那边出了什么大问题……那么银爵士最后会不会让她来继承王位，那可就不一定了。
　　这实际上，也是四王子阿尔伯特殿下因为和银爵教会的关系太好，而被他的哥哥姐姐们排挤、打压的原因。
　　在大家为了得到银爵教会最终的支持——或是中立而准备的时候，你跑去与裁判交好。
　　然后你这个时候声称，自己并不想继承王位，自己对王位没有兴趣。
　　——这会有人信吗？
　　如今在国王的葬礼上，大臣与贵族们拉帮结派。按利益与亲缘组成不同的阵营，坐在不同的地方。而三位继承人身边也都聚拢着不少人。
　　他们倒是没有高声谈笑，只是压低声音在窃窃私语、极小声的议论着。可等人多起来了之后，倒也能听见嗡嗡的低语声。
　　可在安南他们入场后，整座大厅却瞬间安静了下来。
　　因为带着安南与萨尔瓦托雷走进来的，正是银爵士。
　　人们稀稀拉拉的站起来，随后恭敬地向银爵士弯腰、抚胸。
　　“——向银币致敬。”
　　贵族们、王室继承人们、以及主教们和教皇异口同声的向银爵士行礼。
　　“以银币的名义，我祝福你们。”
　　银爵士微笑着，他的双手分别搭在萨尔瓦托雷与安南的肩膀上，抬起头来发出响亮明澈的声音。
　　人们纷纷结束了行礼，抬起头来有些好奇的打量着与银爵士格外亲昵的两个人。
　　安南与萨尔瓦托雷——
　　能够出席国王葬礼的贵族，基本上都有自己的情报源。
　　他们中至少八成都认识安南与萨尔瓦托雷……剩下那两成也只是不认识安南罢了。
　　然而他们却不太清楚，为何银爵士要与他们同时出场？
　　这到底预示着什么？
　　“去吧，安南。”
　　就在这时，银爵士拍了拍安南的肩膀。
　　安南点了点头，在众人疑惑不解、甚至有些惊疑不定的注视中，平静的走向了亨利八世的棺材。
　　王都上空的天，很快就阴了下来。
　　阴云密布，凉风吹拂——
　　在安南逐渐接近棺材的时候，葬礼现场便突然开始下雨。
　　毕竟是葬礼，宾客们的随从肯定都是随身带着黑伞的。这也是一种礼节……有些时候，甚至要直接祈雨，以此来维持一种肃穆的气氛。
　　那些随从们立刻给座位上的贵族们撑起了伞。
　　幸好他们的动作很快。
　　在安南走到棺材旁边的时候，那冰冷的细雨眨眼间，便转为伴随着雷鸣的暴雨。
　　仅仅只是嗅到这暴雨的味道，就会让人情不自禁保持沉默，心中浮起一阵莫名的、极为复杂的压抑感。
　　就像是在握拳低头、忍耐着什么一样……
　　又像是在抬头仰望星空，期待着什么。
　　原本守护在棺材旁边的恺先生，也对安南点了点头，往旁边让了两步。
　　恺先生漆黑的长发披散至腰。他身披白袍、戴着纯白色面具，那面具上的血色笑脸、已经变成了一个小丑般的哭脸。
　　“需要我帮你打开吗？”
　　恺先生微微弯腰，对安南发出了温和而有磁性的声音。
　　随着他的动作，一道无形的壁障在两人与棺材上方浮现。
　　安南点了点头，恭敬的说道：“麻烦您了，恺先生。”
　　“没什么。”
　　恺简短的答复道。
　　他伸手摸了一下棺材。
　　这棺材便像是磁悬浮滑盖一样，直接浮起一截、随后向下滑动打开，显露出亨利八世那张过分年轻的脸。
　　他虽然死去，但身上却意外的没有多少死气，面容也很丰满、并没有塌陷下去，气色看起来也很好。除了面部格外苍白，看起来就像是睡着了一样、格外安详。
　　在贵族们骤然变大的惊疑不定的议论声中，安南伸出右手食指，轻轻点向了亨利八世的额头。
　　在他接触到亨利八世尸体的瞬间。
　　安南眼前突然闪过一道光幕：
　　【——发现真理残章】
　　【条件一：当前未持有冲突真理残页】
　　【条件二：持有稀有精英（紫色）及以上模板】
　　【真理显现——】
　　下一刻。
　　极为强烈的白色光芒，以安南与亨利八世的接触点为中心，突然向外扩散、随后拔地而起！
　　那是极为神圣的光辉。
　　光是注视着那道光，就能感到心情的宁静。
　　那道光映的宾客们面色苍白，但在场的所有人却并不感觉到这光的刺眼、只是无意识的凝视着它……就像是被它夺走了神智的傀儡一般。
　　除了银爵士之外，在场的人种能保留意识的，只有萨尔瓦托雷、恺先生和……腓力王子。
　　足足过了半分多钟，那道光才终于消散。
　　像是纸、又有玉石般触感的白色书页悬浮在空中。
　　暗金色的文字如同水波般在它上面游走。
　　而它身上也浮出了一道光幕：
　　【天车之书，第三页】
　　【类型：真理残章（1/6）（未解锁）】
　　【剩余碎片持有人：3】
　　【已显现：3】
　　【描述：刚刚诞生不久的真理残章，集合全部的碎片以掌握新的权柄】
　　安南沉默的触碰了它。
　　如同泡沫幻影一般，它直接凭空破碎、直接融入到了安南体内。
　　短暂的延迟过后，安南眼前浮现出了几行全新的字：
　　【天车之书（3/6）：从异世界召唤或遣散指定数量的玩家（80/300）】
　　【当前特效（3/6）：玩家可复活；公共经验池（2%）；传送基石】
　　【公共经验池：可将等级不高于自身的玩家从任何途径中（由‘从副本中’提升而来）获得的经验值的2%（由‘1%’提升）存入到公共经验池中，储存在公共经验池可分配至任意友方单位（不限玩家）】
　　【传送基石：能够在不小于“中等”规模的城镇中，建立传送基石，玩家可在不同的传送基石中任意传送、或在简单的仪式后返回上一个登记的传送基石中。当前传送暂不可跨越结界】
　　“给大家介绍一下，”银爵士那响亮的声音，在安南身后响起，“这位是安南·凛冬。即将继位的凛冬大公，老祖母所爱怜的后代，新诞生的真理之书的持有者——未来的神明！
　　“——庆贺吧，各位！向安南阁下致敬！”
　　对着已死的王与未来的神，银爵士慷慨激昂的扬声说道。

第四百四十三章 你不许去
　　安南一直隐藏在暗面中的真实身份，终于被银爵士在大庭广众下正式揭露。
　　不管之前有多少人通过调查，得知了安南的身份。
　　只要他们装作不知道，也就可以视为不知道。
　　但如今，既然“安南·凛冬出现在诺亚”这件事，已经被银爵士亲自说出，其他的那些贵族们就不能装傻了。
　　而且既然银爵士指名道姓的说，安南即将要继位凛冬大公之位——虽然不知道为什么他的长兄要放弃继承权，但这意味着安南的分量，已经从第三顺位继承人、变成了未来的凛冬大公。
　　很多想和凛冬公国那边搭上关系、甚至重启跨国贸易的贵族，也都动了心思；凡是自家女儿适龄未嫁的大贵族们，则是全都直接看上了安南这个人。
　　如果对于一位未成年的凡人大公来说，他们还可能动什么歪心思……但对于一位未来的神明，他们甚至是想都不敢想。
　　而且安南还不是骸骨公与腐夫那种借助仪式成神，甚至找不到能够投靠的正神，被迫在各国之间流浪的那种伪神。而是至少有银爵士和老祖母两位正神所庇护……随时都能够成为从神的真神预备役。
　　没有任何人敢与安南结怨。
　　因为他们是绝对活不过安南的。
　　什么权力与家族，都抵挡不过时间。可神明本身就是不朽之物，不受时间的侵蚀。只要动手后失败，代价就实在太大了，大到让人难以接受……偏偏有着银爵士的庇护，动什么手脚的成功率又低到令人发指。
　　因此在葬礼结束之后，几乎每一位贵族都会从三位王室继承人身边离开，专门跑到安南身前、恭敬的打了个招呼。甚至就连那三位继承人，也来到安南身边寒暄了几句。
　　但看着萨尔瓦托雷脸色不是很好，银爵士又仍然陪在安南身边没有离去，他们便立刻明白——银爵士还有话要对安南说。
　　于是没有任何人缠在安南身边，没有人敢耽误一位正神……和一位未来神明的时间。
　　就像是参加偶像握手会，或者说看画馆博物馆一样。人流甚至都没有停过的。他们虽然没有排队，而是坐在座位上，但却非常自然的产生了次序。
　　每个人上来就是一番自我介绍，先混个脸熟、说不了两句便就礼貌告辞离开了。紧接着就是下一位，非常有秩序。
　　能够有资格参加国王葬礼的，个顶个都是人精。没有人会在这个时候失礼。
　　当然，他们也是很潇洒的人类……难得进化出了聪明的脑子，但平时却选择不去使用。这种选择也是真的很潇洒。
　　“您到底是想要做什么？”
　　等到人都离开了之后，安南开口向银爵士询问道：“如果是要选某位指定的新王，您直接告诉我就好了。我会帮忙的。”
　　“我就算告诉了你……”
　　银爵士似笑非笑的看着安南：“你也会想办法让卡芙妮继位吧？”
　　“那与我如今支持某位王子——或者说，我支持她父亲也并不冲突。”
　　安南安稳的轻声答道：“卡芙妮的咒缚并不急于一时。”
　　从之前银爵教会的行动来看，他已经知道银爵士心中的新王究竟是谁了。
　　只能是卡芙妮的父亲，阿尔伯特殿下。
　　多亏了腓力对他兄弟姐妹们的谋杀，如今银爵士也实在是没有什么选择的余地了。
　　既然银爵士没有在葬礼时明确表示对伊丽莎白的支持，就说明祂对长公主并不满意。至少如今还不算特别满意。而腓力从最开始就没打算过要得到银爵士的支持……他只是想让银爵士没有其他的选择。
　　那么就只有一个答案了。
　　虽然阿尔伯特别说是作为国王、哪怕是作为贵族而言也没有什么称得上杰出的才能……尤其是对于人心和政治的把握，可以说非常不怎么样。他的情商大约还不如他女儿卡芙妮公主殿下。
　　——但他好就好在这里。
　　阿尔伯特没有优点，但也没有什么缺点。他不酗酒、也不贪玩，不近女色、也不懒惰。他对权力没有什么偏执心，甚至是真的就没想过要继承王位，以至于对自己的哥哥姐姐到底做了什么都不是特别清楚。
　　他的脾气性格都非常沉稳，被骂也不会生气、失败了也不会着急，是一个个性很软的慢性子。
　　这同时意味着，他是一个易于掌控的国王。
　　银爵士选择了阿尔伯特而不是能力明显更强、也更得人心的伊丽莎白，显然预示着祂接下来的目的，就是要加强对诺亚王国的控制力。
　　“接下来……您莫非是有什么大动作的准备吗？”
　　安南理智的推测道。
　　银爵士原本正饶有兴趣地注视着安南。
　　因为安南的询问，祂嘴角上扬，眨了眨眼。
　　“如果我说……”
　　银爵士缓缓说道：“我要让卡芙妮当这个王呢？”
　　“……什么？”
　　安南一怔。
　　随后他突然反应了过来，反问道：“为什么？”
　　卡芙妮可是正儿八经的堕落者。
　　她随时可能变成恶魔——在如今这种情况下担任国王，至少安南是真的觉得不太合适。
　　——我们的国王是恶魔。
　　光是来这么一句，安南就觉得影响不是太好。
　　“这是基于其他的考量，之所以把你的身份暴露出去，也是为了卡芙妮好。”
　　银爵士微眯着眼睛，注视着安南：“你能理解吗？”
　　“……嗯，没问题。”
　　“另外，你给的代价并不足以让我亲自出手。情分归情分，买卖归买卖。我所能做的，只有把你亲自送过去……以及给你一份能够免疫即死的临时加护。”
　　“但我想，您大概不会看着我死吧？”
　　“那是自然。”
　　银爵士笑了笑，随后承认了下来：“如果我确认你失败了，就会带你离开。
　　“毕竟丹顿是第五面镜子，而如今你才刚得到三张天车之书的残页。他不是现在的你所能直接面对的敌人。”
　　“但如果我把他杀掉——也不会有问题，对吧？”
　　“那是自然！”
　　银爵士哈哈大笑道，发出极为爽朗而响亮的声音：“对于天车来说，基于命运的干扰是无效的。因为命运乃天车之轮，你所做、所行、所成的事，便是定数，便是天命。
　　“如果你真的能够杀死他，就说明他命中注定该在此处陨落；而如果你办不到，那么也是你的命运注定你无法做到这一切。”
　　原来如此。
　　安南沉稳的点了点头。
　　萨尔瓦托雷有些犹豫的出声：“那么，安南……”
　　“你不许去。”
　　安南毫不犹豫的答道。

第四百四十四章 不眠不休之倒影
　　“只有一份贤者之石，只能我去。”
　　安南认真无比的说道：“你要想帮忙的话，就赶紧帮我做点好药剂。银爵士能够把我瞬间传送过去，我们的时间没有那么紧张……可以等我把仪式完成，一切准备就绪的时候、我再等明天日出之前杀过去。
　　“在那之前，就要拜托你熬夜帮我准备一下后勤工作了。”
　　在得知自己所能给的东西，并不足以让银爵士亲自出手的时候，安南就已经打定主意去杀一趟试试。
　　他如今已经是白银阶了，与昔日青铜阶的自己不同，而且还得到了新的真理。
　　如果再注射贤者之石，想必能迸发出比当日与腐夫战斗时更强的战斗力，未必就打不过贝尔纳迪诺。
　　正好……还剩下最后一瓶贤者之石。
　　而这也是安南回绝萨尔瓦托雷的借口。
　　不使用贤者之石的萨尔瓦托雷，根本没有与贝尔纳迪诺正面交锋的能力。
　　如果安南不知道这件事，萨尔瓦托雷肯定会打那瓶贤者之石的主意。
　　虽然有些对不起自己新收的学生，自己背信弃义的违反了入学时的承诺、没法给予他正统的黑塔传承了……然而萨尔瓦托雷前往泽地黑塔，寻求自己的宿命的念头是无比坚定的。
　　如果只有萨尔瓦托雷得知这件事，为了不让安南趟这与他完全无关的浑水、萨尔瓦托雷肯定会自己一个人偷偷过去的。
　　但他是与安南一起得知这件事的。
　　那这情况就不一样了。
　　在与腐夫的战斗中，他非常清晰的意识到——与安南相比，让自己来使用贤者之石无疑是浪费东西的行为。就算是把身体完全交给影子，她能做到的事恐怕也非常有限。
　　可安南甚至在青铜阶的时候，就能与腐夫打成平手！
　　至少能够在三分钟内没有落败！
　　……虽然腐夫也并不比真理阶超凡者强多少就是了。
　　而且与此同时，安南还有正神的庇护。
　　萨尔瓦托雷至今也不知道，银爵士到底想要利用安南做什么事。然而对于正神来说，如果心怀恶意、他们大可不必绕这个圈子……这个世界想要修改心智、修改记忆甚至直接奴役心灵，都不是什么复杂的技术。
　　那么，有着银爵士的庇护，就算安南失败了他也不会死。
　　萨尔瓦托雷不是自杀爱好者。
　　他是想要将塔主救下来，将学长的灵魂夺回来——最好还能报复一下贝尔纳迪诺。而不是直接冲上去，让贝尔纳迪诺杀死。
　　安南比自己强的多、甚至还有安全保证。
　　那么他就只能把这次机会让给安南了。
　　想到这里，萨尔瓦托雷就非常后悔。
　　——为什么当时，自己只做了三瓶贤者之石呢？
　　如果是四瓶的话，自己就能与安南并肩作战了！
　　“我……明白了。”
　　萨尔瓦托雷不甘心的点了点头。
　　最开始他进阶炼金术师的时候，就是想着自己可以给安南提供更多的帮助。
　　可他万万没想到，居然还有自己遇到事、需要安南为自己出头的时候……
　　自己家出事了，自己只能冷眼旁观、朋友却在为自己而卖命——这怎么行？
　　这怎么能行？
　　这个时候，萨尔瓦托雷又有些后悔自己的职业选择了。
　　如果自己当时进阶塔之子的专属职业“圣火使”，那么他与塔主并肩作战，就可以将自己的灵魂作为燃料，来支援、医治塔主，就算不用贤者之石、也未必不能与贝尔纳迪诺一战。
　　“回去吧，萨尔。”
　　影子阴冷而沙哑的声音传来：“不要浪费时间了，直接回杰兰特家，借用他们家最好的转化室。
　　“然后把身体给我——我亲自给安南炼制药剂。”
　　“……好。”
　　——第一次，萨尔瓦托雷应允了影子要借用自己身体的话。
　　“你如果还有想和安南说的话，就先和他说吧。”
　　萨尔瓦托雷在心中说罢、便直接闭上眼睛。
　　数秒过后，他就直接当场睡了过去。
　　随着他身上浮现出来密密麻麻的黑色符文，充满了邪恶的气息、蒸腾着令人不安的浓郁黑烟、直接将他本人包裹在其中，而他的双眼则变成了两道血红色的弯月，在黑烟之中隐隐发光。
　　看上去，似乎就比卡芙妮更适合“影魔”这个名号。
　　“需求是什么，安南？”
　　“萨尔瓦托雷”直接了当的问道。
　　“能够增加意志力的药水，提高体质属性或者增加伤害抵抗能力的药水，不要能够增加力量和敏捷的那种，最好还能适当压制力量和敏捷。这是第一顺位的两个要求。
　　“其次是临时增加感知属性的药水，再其次是增加我对灵体杀伤能力的东西——我把我的配剑给你，可以的话把这个功能加在我的剑上。之后就是多多益善的治疗用药剂……这些能做到什么程度？”
　　“别小看我，这种程度的要求……十二个小时内、不，十个小时就给你做完。”
　　“萨尔瓦托雷”冷笑一声，冷淡的说道：“我可不是那个废物。把剑拿来……压制力量和敏捷属性的要求，放到提高意志力的药水里没问题吧？还有别的需求吗？”
　　“没有了，就这些吧。”
　　安南点了点头。
　　“那么就是两瓶原创的定制药剂，一瓶是增加意志力的同时少量削减力量与敏捷，一瓶是大幅提高生存能力的药剂。之后，再给你做一瓶灵体抗性药剂、一瓶石肤药剂、一瓶心灵坚毅药剂，三瓶低语者合剂，一份净心灵药，一枚心灵偏斜戒指，一份打击灵体附魔，一打强效治疗药剂……是这个要求，对吧？”
　　“萨尔瓦托雷”面无表情的复述了一下安南的订单。
　　听到这个之后，安南反而有些担心了：“怎么多了这么多的东西？你做得完吗？”
　　“呵，别小看我。我可是萨尔瓦托雷的影子。”
　　“萨尔瓦托雷”嗤笑一声，冷淡的答道：“赶紧去做你的仪式吧。在你出发之前，我一定会带着东西赶来的。”
　　说罢，她便咬了一口自己的大拇指。
　　安南完全不知道她是怎么做到的。
　　只见“萨尔瓦托雷”直接化为一道黑风，就像是西游记里的妖怪一样呼啸着就飞走了。
　　至少安南能够决定，萨尔瓦托雷怕是不会这招……
　　“他们不是很高兴的样子。”
　　银爵士慢悠悠的说道。
　　安南点了点头，没有说什么。
　　泽地黑塔最后会如何，与他并没有什么关系。什么塔主，什么学长的学长……安南都不认识。
　　——但是他们是萨尔瓦托雷的亲友。
　　如果安南不阻止萨尔瓦托雷，他一定会去送死。安南了解学长，也了解学长的影子——萨尔瓦托雷是一个理性而软弱的人，他会意识到自己的反抗对敌人来说毫无意义，也根本救不了任何人。
　　但影子不同。
　　影子做的，从来都不是“应做之事”，而是“想做之事”。她是萨尔瓦托雷最为原始的欲望，是他享乐、复仇、暴怒之念的化身，是他一切驱动力的来源。
　　而萨尔瓦托雷本身的行为，则被道德、法律、规矩、理性所约束，他做的事必须考虑所得与他人的观念。影子与萨尔瓦托雷的关系，就类似于人格层面上的“本我”与“超我”的冲突。
　　萨尔瓦托雷以理性与意志遏制影子来行事……可如今，他的理性与意志已经濒临崩溃。这个时候，他最终必然会遵从于影子的思路来行事。
　　这就是他的咒缚，【不眠不休之倒影】的本质。
　　一面永远存在的、照见自我的镜子。同时也是基于萨尔瓦托雷那甚至具有些许神性的处事方式，而诞生的自我保护机制。
　　当萨尔瓦托雷遇到处理不了的事件、解决不了的困难的时候，影子就会出场解决，因为萨尔瓦托雷是一个不会轻易放弃的人；而在他面临着即使背弃法律与道德、不符合理性和逻辑的事，却无论如何也要做到的时候……影子就会出来背锅，来主导身体完成意愿。
　　——也就是所谓的“被恶魔所诱惑”。
　　恐怕不只是安南。
　　以本杰明教宗的智慧，他应该也早就理解了萨尔瓦托雷咒缚的本质。
　　所以他才会教诲萨尔瓦托雷，叫他严格管控自己、不断加强自律，尽全力来抵抗“影子”占据身体的可能。
　　这实际上，反而是为了加强“影子”的野性……为了保证在关键时刻，影子能够做出萨尔瓦托雷不敢做、不愿做的事。
　　因为影子是他的水中倒影。
　　萨尔瓦托雷的理性越强，影子就越是疯狂；萨尔瓦托雷越是天真，影子就越是阴暗；萨尔瓦托雷越是为他人着想……影子就越是自私自利。
　　本杰明教宗所施加的封印，正是为了保护他这个学生。
　　不只是维护他的人生安全。
　　还给予了他在面对本心抉择的时候，不得不上的借口——以及为影子量身打造的一口新铸的锅。
　　而这是为了维护萨尔瓦托雷人格的健全，为了不让他留下后悔之事。
　　“……本杰明教宗，是真的很喜欢他这个学生。”
　　安南叹了口气。
　　银爵士看着安南，温和的笑着、无声的摇了摇头。
　　祂没有多说什么，只是简单的说道：“该去做你的仪式了。再晚两个小时，冰块就不一定能化了。”
　　“那您能……送我一程吗？”
　　“有何不可。”
　　银爵士笑了一声，抬起手来、指缝中浮现出一枚刚创造出来的银币。
　　他随手将银币抛向了安南，口中随口道：“那就让银币开路吧——”
　　在被银币砸中的瞬间，安南眼前一个恍惚、仿佛出现了一道纯粹由银币组成的桥，立在虚空之中。
　　不等他往前走，那桥便自己流转着。
　　眨眼间便抵达了对岸。
　　安南再度睁开眼睛的时候，已经来到了霜之高塔中。
　　——而杰兰特父子与萨尔瓦托雷此时还未到家。

第四百四十五章 严厉的老祖母
　　安南取出了镜中人赠予自己的那面镜子，缓缓揭开了幕布。
　　在那大约成人头颅大小的镜面中，却没有映出任何物像。
　　它只是闪耀着淡金色的虚无光辉。
　　在吸收了安南一天的寿命后，淡金色的镜面中才终于显出了安南的镜像。除此之外，镜中仍是什么都没有……安南身后的霜之高塔内侧的霜花纹路、也并没有映入镜中。
　　“——【莉格蕾朵】。”
　　安南以龙语直呼老祖母的真名。
　　在这面镜子前呼唤任意神明的真名，都可在不消耗对应神秘知识的情况下，召唤对方的镜中倒影。
　　在大约两三秒的延迟过后。
　　镜中突然荡漾起肉眼可见的水波——安南脸上长出了一对纯白色的、如同冰雕成的弯曲龙角；他脸颊与脖颈的结合处，也浮现出了银色的细密龙鳞。
　　他的头发变成了雪色，原本到肩膀的短发瞬间增长、一直蔓延到镜面之外。面容变成了二十六七岁的成熟冷淡的样子。
　　与安南、玛利亚和纸姬都非常相似，与她“老祖母”的名号并不相符，看起来就像是纸姬的姐姐一样。而且她身上也的确有着强烈的长辈气质。
　　被安南呼唤出来的老祖母深深注视了一下安南的眼睛，嘴角微不可见的上扬了一瞬、随后立刻又压平回去。
　　她板着脸，严肃的说道：“看来你已经找到了，一定要在诺亚才能做到的事。”
　　“……是的，老祖母。”
　　安南沉默了一下，缓缓点头：“为了我的朋友，我需要战胜一个强敌。
　　“因此我需要得到高阶冰霜领域的影响，以此完成‘冬日寒息’仪式。抱歉打扰到您了。”
　　他这时才知道，他第一次见到骸骨公的时候……也就是听到老祖母真名时、老祖母对他说的话是什么意思。
　　【——如果你有一定要在诺亚做的事，就处理好了再回来。安南，你长大了。要像个男人一样，去做该做的事。我支持你。】
　　这所说、所指的，应当正是如今这件事。
　　并非是让安南去揍一顿腐夫。
　　而是让安南去揍一顿‘至净灵媒’贝尔纳迪诺。
　　老祖母明明没有与预言相关的能力……但她所说的，却正是安南如今遇到的难题。
　　——她早已看穿了贝尔纳迪诺的心灵，以至于猜到了他会怎么做。
　　现在看来，恐怕银爵士也是一样。
　　毕竟是在人间活了几千年——又不是那种不沾烟火气、高举王座的神明，而是人间之神。恐怕十二正神除了祂们各自强烈的性格与欲望之外，都是洞悉人心的老怪物。
　　……这么说来的话。
　　神秘女士当时跟自己所说的，自己可能不适合“正义”圣骸。
　　应当是真的看穿了自己的内心。
　　那么老祖母既然会建议自己留在诺亚……是不是说明，如果是一周目的安南，他就会无视这些麻烦事、直接离开？
　　——那我宁愿做现在的我。
　　似乎意识到安南察觉到了什么。
　　老祖母微微点了点头。
　　“你还是个孩子，我照顾你是理所当然。但我不会帮你做完一切，那样养不出好孩子，只能养出废人。这是独属于你自己的命运、是你自己的使命，你以自己的欲望想将其完成，以自己的意志坚定道路……那么就要自己把它走完。”
　　“……我知道。”
　　“我会给予你要的影响，我会给予你赐福和加持。但我不会保你不死——你已经做好决定了吧，冒着死亡的风险也要做到这一切。我不会贬低你这份觉悟的价值……在这个世界，觉悟本身就是无比宝贵的财富。
　　“听好了，安南。如果银爵士想要保护你，在你失败的时候保你一命，一定不要接受他的这份好意，但要记得感谢他。
　　“你要对自己有信心，你如今所持有的一切如果合理运用，已经足以达成你的目标。再给自己留有余地，只会让你的剑在关键时刻变钝。
　　“【难以战胜的强敌】是一座雪山，挑战它的过程本身，就是一场仪式；如果你真的死在了承灵僧手上……我也会杀了他，来为你报仇。”
　　老祖母严厉的说道。
　　与银爵士和安南相处时的宽和随意不同。
　　这位霜鳞的龙王，对安南有异常严苛的要求。
　　她并不喜欢安南借助神明的力量，在保证不死的情况下去战斗——那根本就不是战斗，而是打闹、是比试。
　　“……决意吗。”
　　安南沉思许久，缓缓点了点头：“我……大概懂了点。”
　　我还是太弱了……
　　所以才只能祈求奇迹。所以才只能寻求庇护。
　　第一次的，安南心中燃起了对更强力量、更高境界的渴求。
　　它并不强烈，但是足够纯粹。
　　如同镜中初生的光。
　　仿佛看穿了安南的心灵，老祖母再度点了点头。
　　“记住这份欲求，安南，牢牢的记住它。在你试图染色自己的灵魂时，记得回想起来。”
　　老祖母发出沉重而复杂的龙语：“听好了，安南——强敌是财富。
　　“弱小的敌人只不过是绊脚石。但强大到难以击败的敌人，将他的敌意对准你的时候……这本身就是一场【仪式】。
　　“每一次的生死困境，都是一场难得的历练。从诺亚开出来的花，从来无法承受凛冬的寒冷；但在凛冬的土地上长出来的花，是冻不死的。”
　　强敌。仪式。
　　老祖母不断重复着这两个词。
　　安南就算再笨也意识到了，这是老祖母所给予的提示。
　　他顿时心中一凛，意识到了什么。
　　“我会的，老祖母。”
　　安南认真的说道：“我将拼尽全力，与敌人公平一战，而不会去寻求退路和余地。”
　　“好孩子。”
　　老祖母的语气逐渐温和了下来。
　　她的声音逐渐变轻：“还有，叫我祖母就好。
　　“对你来说，我不是那个【老祖母】。而是你的祖母。”
　　老祖母的影像消失在了镜中。
　　下一刻，安南眼前出现了两行提示：
　　【你得到了新的标记“最高阶影响：冬之爱”】
　　【此影响不会产生回响，因此也不会随时间流逝而消失；持有此影响时，将不再得到冰霜领域的任何影响】
　　不是高阶影响：极寒之神的残留。
　　而是安南从未听过的，不会产生噩梦的“最高阶影响”……
　　……这难道就是独属于教宗的力量吗？
　　安南隐约猜到了，为何教宗们哪怕不使用超凡之力、仅是仪式的威力也是其他主教的数倍。
　　因为还有秘密的“最高阶影响”的存在！
　　恐怕这是只有正神才能赐予的伟大之力……只可惜，安南只能用它来完成一个仪式。
　　——但也足够了。
　　紧接着，安南眼前又浮现出了几行新的提示：
　　【你得到了冰霜与传统之神“老祖母”的加护】
　　【七日之内，仅在你使用失能学派的法术时触发——你的施法者等级始终增加十个额外等级】
　　【你得到了关于“凛冬”的秘密，以霜语者的语言将其念出，将引发难以平息的暴风雪】

第四百四十六章 完美的冬日寒息
　　下一刻，安南脑中浮现出了一段话。
　　它是老祖母以龙语所说的……光是听到这句话，安南就感觉到自己的健康度在飞快下降。
　　“……“凛冬”一词诞生于四季诞生之前，更诞生于光与火诞生之前。它最初用于描述大地初生时，天穹如垂死老者般的静谧；以及大地对一切将逝未逝之物的憎恨……”
　　——到此为止。
　　安南就已经失去了意识。
　　当他再度醒来的时候，他的健康度已经只剩下了岌岌可危的1%。霜之高塔的内部又结了一层极为美丽的霜。
　　而安南之前听到的两句半的“创世之秘密”，却牢牢刻在了安南心中。
　　“……板着脸说什么，让我自己来战斗、又是什么决意什么欲求的……”
　　但还不是私下又给塞了一堆好东西嘛。
　　安南小声嘟哝着。
　　得到了最高阶冰霜领域的影响。
　　又得到了老祖母的馈赠。
　　……接下来，仪式就要正式开始了。
　　安南将早已运过来的超凡者尸体，按照时钟的十二个点，在自己身边摆放一圈。
　　他们都保持着脸朝上而双手掌心朝下的平躺姿势。他们的头发早已被安南亲手刮干净，光头围成一圈、靠在安南的脚边。
　　安南拿出卡芙妮为安南制作的咒物“封有光的冰块”。
　　它像是葡萄大小的椭圆型冰粒，看起来像是一枚枚灯泡一般、但它并不算刺眼，大概也就是学生使用的台灯那种程度的光。
　　它们被储存在一个小巧的女式提灯中，白色的丝绸灯罩甚至绣着花纹，并由镂空的纯银与精心打磨的水晶组成主体。
　　这是卡芙妮最喜欢的提灯……也是她以“影魔”的身份杀人时，在自己身后点亮的那盏孤灯。
　　在安南的手放在灯罩上的时候，甚至能感受到一丝温热。那是光照在灯罩上时，留下的极轻的热度。若非是安南如今感知属性非常高，就算在寒冷的霜之高塔中、他可能也察觉不到这与室温的差距。
　　而在安南接触到冰块的时候，却感受到了非常明显的寒凉感。
　　——那是一种“吸附感”。
　　就仿佛是在冬天舔舐金属栏杆，或是用手触摸干冰时的感受一样……只是比那种感觉稍微轻一点。
　　但如果是普通人接触这冰块，大概率也是会被冻伤的。
　　明明储存着光，却比普通的冰更冷吗？
　　它在水晶制成的容器中，在室温下却没有融化。
　　可在安南的手握住它的瞬间，就立刻蒸腾起了白烟。
　　安南将其轻轻放入尸体舌下，将嘴合上、使其不见光。
　　在冰库中被冰冻多时的超凡者尸体，皮肤都显露出一种青紫偏白的颜色。别说是有什么体温，它甚至本身就冰凉无比。
　　但即使如此，在“封有光的冰块”在不储存于透明容器中的时候，就会逐渐开始融化。
　　而安南则闭目站在所有尸体正中，面容平静的保持着自然呼吸。
　　屋外的暴雨仍是未停。
　　翻卷着的云层逐渐聚拢、越发低压。
　　出行的人们早已回到家中，暴雨在城市中发出轰然之声。
　　以安南如今的法力池，维持足够长时间的“心念如雨”并不是难事。而且原本诺亚就要下雨，安南只是加了一份料而已。
　　但这也让天空之下，彻底看不见光亮。
　　霜之高塔里面漆黑一片。
　　安南极为安静的站在正中，一动不动。而随着他的呼吸，那十二枚“封有光的冰块”不断闪耀着光。
　　他身上所持有的最高级影响，如同暴风眼般、将周围天地中的咒力远远不断的吸引而来。
　　阴寒无比的咒力，源源不断的从霜之高塔与外部的暴雨中聚拢过来。一部分吸入安南体内、一部分则没入他脚下的尸体之中。
　　——藏于体内的光无法穿透尸体的束缚，尸体便逐渐变得像是琉璃一般、变得透明且闪光。
　　“老祖母【莉格蕾朵】……”
　　安南低声颂念着老祖母的真名。
　　随着他的颂念，霜寒无比的力量从安南身边渗出。
　　安南与那些尸体们的皮肤上，逐渐同时结上了一层薄薄的霜壳。就连安南的心跳也变得无比迟缓……他感觉到一股阴寒之力在不断改造自己的肺脏、气管与鼻咽部。
　　他艰难无比的张开嘴巴，再度念出曜先生的真名：“博德……庇护我……”
　　“——我听得到，天车……有事吗？”
　　有些熟悉的声音在安南心中响起：“是【冬日寒息】对吧？
　　“我来帮你。”
　　下一刻，无比绚烂的、灿金色的辉耀之光，从安南体中绽出。
　　他外表套着冰、体内放着光。
　　如同一枚“封有光的冰块”。
　　而十二个时辰、十二个月份、十二具尸体，组成了十二正神的象征。
　　无比强烈的寒气与光华，从十二具尸体中渗出。安南站于正中，整个人逐渐被寒气所冰封……而那辉耀之光则在他体内灵活的游动着，像是在刻下什么、又像是在治愈什么。
　　那十二具尸体中的光华逐渐变淡、冰块也逐渐完全融化。而安南则维持着站立着的状态，被完全封入了冰中、体内散发着夺目之光。
　　这光如同某种液体，在冰中摇晃滴落、逐渐渗入安南肺部。
　　如此重复了数个小时。
　　直到夕阳落下。
　　在安南体内法力池发生变动的瞬间，他身上的“冰”与“光”突然同时消失。
　　随着安南缓缓睁开双眼。
　　他深深呼出一口气……就像是吸了一口烟后慢慢吐出一般，只是他口中吐出的是足以将凡人瞬间冻结的极寒之风。
　　【你完美的完成了一项仪式，你的意志属性+2】
　　【你得到了异质类能力“冬日寒息”，异质化级别为“霜鳞之龙”】
　　【冬日寒息（异质）：可自如的将呼吸转化为“冬日寒息”，此过程会持续消耗秩序法力。】
　　【在吸气时，可以隔空抽出活物的温度与生命。抽取的生命，可以用来恢复自身的部分伤势】
　　【在吐气时，会卷起一道极寒的罡风，其效果等同于同年龄“霜鳞之龙”使用的龙息。被这风杀死的活物，不可通过真理阶以下的所有手段复活】

第四百四十七章 冬之丰实
　　……终于完成了。
　　瓦托雷深吸一口气：“还好，赶上了。”
　　她暗红色的瞳孔中闪耀着令人不安的、如微燃灰烬般的火光，她脸上满是遮掩不住的疲惫。
　　然而她却忍不住笑出了声。
　　笑声中满是自得。
　　“不愧是我，这种程度的苛刻要求也能顺利完成。”
　　她当然没有跟安南说，他所提出的要求实际上非常困难。
　　压低力量和敏捷当然不困难，难的地方在于强化意志的同时，“适当降低力量和敏捷”。既要表达出药性，又要让它反应不那么强烈。那么就只能通过副作用反复互相抵消，才能制作出这份药剂。
　　而帮助安南保命的药剂，就更重要了。
　　到底多强大的药剂，才能让他在那种级别的敌人面前活下来？
　　萨尔瓦托雷不知道。
　　他的影子也不知道。
　　——所知道的、所能做的只有一件事，那就是尽力而为。
　　制造自己所能作出的最强药剂。
　　这是一场属于“萨尔瓦托雷们”的战争。
　　第一次，萨尔瓦托雷与他的影子，达成了某种共识——他们站在了同一个立场、用尽全力去完成一个目的。
　　很多药剂对一位炼金术师来说，并没有什么难度。难点在于数量——没有批量型的转化设备，是很难在短时间内制作这么多的药剂的。
　　因为转化产物制作起来，是需要大量时间的。
　　即使是“瓦托雷”学姐，最多也只能同时操作六个炉子……还是在萨尔瓦托雷本人的辅助之下，她才能勉强把这些东西全部炼制出来。
　　没有耽误任何时间。
　　天边已经有些蒙蒙亮了……
　　她立刻提上药剂，离开了地下室。
　　炼制这些药剂的地方，与安南距离并不远。毕竟都是在杰兰特伯爵家里，区别只是后院与地下室的不同而已。
　　然而在她快赶到地方的时候。
　　脚步却突然变慢了许多。
　　……这是怎么了？
　　只见杰兰特伯爵的后院，如冰库一般、四处流淌着朦胧的白烟。在萨尔瓦托雷接近的时候，便感觉到自己的脚面上的寒意、逐渐渗入骨髓。
　　她定睛望去，发现安南已经从霜之高塔中走了出来。
　　他凝视着尚未升起的朝阳。
　　肉眼可见的白色寒气，正随着安南呼吸的节奏、如涡旋般缠绕在他身边。
　　安南的发丝，也已经变成了和玛利亚一摸一样的霜白色。他冰蓝色的右眼化为了竖瞳，脖颈接近锁骨的位置长出了细密而柔软的银色龙鳞。
　　瓦托雷学姐，非常清晰的感受到……安南的威胁度上调了不止一个档次。
　　作为萨尔瓦托雷本能的一面，她的直觉比萨尔这个本体要准确的多。
　　如果她来控制这具身体，即使是炼金术师这样的职业，安南也不可能杀死她……但现在不同。
　　就像是幼童接近沉睡的猛兽一般。
　　仿佛对方已经能够轻易夺走自己生命了一样。
　　那是近乎本能的战栗与畏惧——
　　“……安南？”
　　犹豫了一下，影子还是缩了回去。
　　萨尔瓦托雷睁开异常疲惫的眼睛，揉了揉便若无其事的向安南走去。
　　他与影子最大的不同之处在于……萨尔瓦托雷从未想过，安南会与自己为敌。他连一丁点这样的念头都没有。
　　也因此，安南的威慑在他面前根本就不成立。
　　“……安南？”
　　萨尔瓦托雷很是疲惫的开口道：“我这边做完了……咳咳……”
　　他在说话的同时，才意识到自己已经十三四个小时没喝水没吃饭了。不仅是嗓子干哑、甚至有点头晕……他的身上都满是虚汗，四肢都有些无力。
　　“辛苦你了，学长。”
　　安南点了点头，冰蓝色的竖瞳逐渐变会人类的圆瞳。
　　但他皮肤上浮现出来的细密鳞片，却并没有消下去。
　　因为在他完成冬日寒息仪式后，安南就无意识的完成了之前接取的一个任务：
　　【已完成：旧日血脉之路】
　　【天赋“冬之心”进化完毕】
　　【“冬之心”（反转）已进化至下一阶段：冬之丰实（反转）】
　　【冬之丰实（反转）：你将不会感受到一切负面情绪；你所发出的“霜寒”要素的伤害将永久提高50%；你将完全免疫真理级以下的所有“霜寒”要素的伤害】
　　【在所有职业都提升至黄金阶后，冬之丰实（反转）将进化至下一阶段：冬之血（反转）】
　　【冬之血（反转）：你将不会感受到一切负面情绪；你所发出的“霜寒”要素的伤害将永久提高100%；你将完全免疫真理级以下的所有“霜寒”要素的伤害】
　　【觉醒冬之血后，你将回忆起自己血脉深处的形态】
　　比起冬之心来说，它实在是强大了太多。
　　反转的冬之丰实，也让安南没那么容易伤到自己了。
　　银爵士给安南增加的、对于即死能力的抗性；
　　本杰明通过学长给安南提供的贤者之石；
　　老祖母所给予的加护，以及关于“凛冬”的创世之奥秘；
　　寂静女士给予安南的，刻下了反转铭文的冬之丰实；
　　曜先生亲自所加持的“冬日寒息”。
　　以及……学长所提供的诸多药剂。
　　……感受到了。
　　虽然心情很是沉静严肃，但安南嘴角还是微微上扬了些许。
　　感受到了，自己的确是被人所爱的。
　　被人注视着，被人祝福着，被人期盼着。
　　或许有人会有压力……
　　但安南却唯独爱着这种感觉——
　　安南接过萨尔瓦托雷递过来的药剂包。
　　他毫不犹豫的、将其中自己认识的几瓶全部抬起头来喝掉。
　　唯独在那两瓶从未见过的药剂时，他稍微顿了一顿。
　　……因为安南也没想过，萨尔瓦托雷居然能做到这种程度
　　【萨尔瓦托雷派，明耀之心灵药】
　　【类型：消耗品（紫色）】
　　【描述：萨尔瓦托雷为友人安南·凛冬特制的药剂，能够在强化意志的情况下弱化力量与敏捷】
　　【效果：服用后意志+5，力量-1，敏捷-1，持续二十四小时】
　　【“希望你能做到”——萨尔瓦托雷·影】
　　【萨尔瓦托雷派，希望之心灵药】
　　【类型：消耗品（深紫色）】
　　【描述：萨尔瓦托雷为友人安南·凛冬特制的药剂，能够大幅提高生命力】
　　【效果：服用后，在承受超过最大健康度50%以上的伤害时，不会因重伤而昏厥，持续二十四小时；获得异质类能力“不屈”：仅一次，在健康度降低至0%以下时允许继续降低，在三分钟后健康度恢复至30%】
　　【代价：如“不屈”被触发，那么体质临时-20，每日恢复1点体质属性；体质属性低于0时立即死亡】
　　【“希望你能活下来”——萨尔瓦托雷·黑塔】

第四百四十八章 我将，带头冲锋
　　【安南的佩剑】
　　【类型：武器/饰品（深蓝色）】
　　【描述：唐璜·杰兰特原本的贵族佩剑，坚固、轻盈而美观；被安南·凛冬以霜剑术使用多次后，内部受到伤害、也让剑刃更加寒冷。如今内部的破损已被萨尔瓦托雷所修复。】
　　【效果：持有者将遭受咒缚“极寒切割”】
　　【极寒切割：在它对有生命的敌人造成“切割”伤害时，可额外造成难以驱散的霜寒伤害；在它对幽魂、精魄类敌人造成“切割”伤害时，可将此次伤害完全转化为霜寒伤害】
　　……啊。
　　是和那把【白色断头台】类似的武器啊。
　　那把剑太过沉重巨大，不适合携带。
　　所以安南只带上了精灵之手、安南的剔骨刀、安南的佩剑三件咒物。以及用于容纳剔骨刀的背包……治疗药剂也被安南存放在这里。
　　“那么，我就走了。”
　　安南跟萨尔瓦托雷严肃的说道：“一起都交给我了。
　　“相信我吧。”
　　随后他便跟不知何时出现在两人身边的银爵士点了点头。
　　不等萨尔瓦托雷作出回应，银爵士便将一枚银币抛向了安南。
　　如同化为残影——安南瞬间消失在了萨尔瓦托雷眼前。
　　“……我还没有，跟他道别呢。”
　　萨尔瓦托雷有些颓废的垂下手。
　　他低声喃喃着：“活下去啊……安南……”
　　“等他回来，再跟他说吧。”
　　银爵士对有些失落的萨尔瓦托雷，温和的劝诫道。
　　下一刻，他自己也抛起一枚银币。
　　瞬间消失在了原地，跟上了安南。
　　他们所在的位置，距离熊熊燃烧的泽地黑塔大约只有不到两百米。
　　这个距离下，安南已经感受到强烈的热浪扑面而来。
　　但那些热浪在接近安南的时候，却被安南呼出的冷气所自然冷却。安南脚下的地面，也因突如其来的寒气而咯吱咯吱的迸出细小的裂纹。
　　“……就在里面吗。”
　　“是。”
　　银爵士坦然点了点头，提出建议：“不过你还有一件事，没有准备好。”
　　“……还有？”
　　安南刚想说，自己已经把能准备的全部做到极限了。
　　即使是半步神明，他也能与之一战。
　　银爵士却只是摇了摇头。
　　“你知道……他为什么是你的第五面镜子吗？
　　“因为你与他，同是利用他人的力量来达成自己的目的。太阳的第五耀，是世界倒映瞳中的光……也就是说，你与他的相似而相反之处在于——”
　　“……他的亡灵，与我的玩家吗？”
　　安南突然明白了一切。
　　所以，银爵士才会让自己……先完成亨利八世的葬礼吗？
　　难道亨利八世突然去世，还有我的锅？
　　是因为不得不立刻给我这份力量，所以……
　　安南驱散了这份犹豫。
　　“我在迟疑什么……”
　　他低声喃喃着：“敌人只有一个。
　　“那就用尽全力——杀了他。”
　　说是用尽全力，那么就连一丝一毫的力都不要省下。
　　玩家们无力对抗至净灵媒，但不死不灭的他们却足以对抗那些亡灵……至少能给安南一个安全的后背。
　　“原来，如此……”
　　在安南右手掌心处，那个像是电源按钮一样的符文，渐渐亮起了光。
　　他闭上了眼睛，低声念道：“如果听得到的话，请来帮帮我……”
　　就在这时，安南看到了他的后台中，多了两个新的按钮：
　　【生成宣传片】与【设定传送点】。
　　第二个也就罢了……前面那个，是什么时候多出来的东西？
　　安南怔了一下。
　　他过于习惯利用自己的力量，却忘记了——自己并非孤身一人。
　　——他从来就不是孤身一人。
　　他并非是能被人肆意欺凌的，孤身一人的君主。
　　“可现在是凌晨五点半……”
　　如此紧急的召唤，到底能召集到多少人呢……
　　对他们来说，这只是一个游戏而已。
　　虽然玩家们都已知晓，这是一个真实的异界。但从这里获得的东西，对他们的本体来说，并没有什么益处。
　　带不回去什么异能。
　　也带不回去什么宝物。
　　一切都只是付出而已。
　　扰乱他们的美梦、或是破坏他们上班上学的工作学习计划……让他们毫无准备的，作为安南手中的工具来挑战强敌。
　　到底会有多少人来呢？
　　安南低声喃喃着，闭上了眼睛。
　　不管召集多少人，他都一定会取得胜利。
　　在他们的注视下，堂堂正正的取得胜利。
　　生成，宣传片——
　　在安南点下那个按钮后，眼前的世界突然被拉开。
　　如同幻觉般的攀援。
　　向上伸出的手，深渊中的光。
　　光芒突然扩大。
　　安南看到萨尔瓦托雷与诸多学徒们穿行于泽地黑塔之间。
　　萨尔瓦托雷追上了一个女孩子，拍了一下她的肩膀、追问道：“真的没有问题吗？我看你还是有些犹豫。”
　　“不……老师，其实还是有……”
　　女孩有些害羞的小声说道：“只是我没好意思说……”
　　“直说就好。大家又不会嘲笑你。”
　　萨尔瓦托雷揉了揉自己的黑眼圈，露出那副标志性的死鱼眼、口中也是他那标志性的温和语气：“我们是一家人。”
　　画面一转，安南看到巫师学徒们懒懒散散在上课窃窃私语，克拉伦斯皱起眉头、用长指甲划了一下黑板、发出让人难以忍受的吱呀声音。
　　“听课！”
　　他严厉的扬声道：“你们现在不听课，未来怎么办？”
　　下面有个男孩子小声嘟哝着：“我们也不见得有未来……”
　　随后，他便被克拉伦斯瞪了一眼，讪讪的低下了头。
　　画面一转，是克拉伦斯在黑色的淤泥之中与年轻化的贝尔纳迪诺对峙。
　　“我的学生怎么样了？”
　　克拉伦斯冷漠的向贝尔纳迪诺发问。
　　而无数金色的锁链将贝尔纳迪诺锁死。
　　画面向贝尔纳迪诺移动……显露出他那突然微微上扬、露出不屑微笑的嘴角。
　　“呵。”
　　以及那低沉到几乎听不到的嗤笑。
　　画面一转，贝尔纳迪诺握着四根带血的长指甲。
　　贝尔纳迪诺嗤笑着：“命运，斩断命运。直到最后，他还相信这种东西……”
　　安南的声音，嘹亮的响起：
　　“——但只要能振奋精神，与我一同爬行的。”
　　他身处于深渊之中，缓缓伸手握住脆弱无比的蛛丝，高声喝道：“那就一起来！”
　　随后是安南的攀援。
　　漫长的攀援。
　　毫无希望的攀援——以及，毫无意外的坠落。
　　“放弃吧，雨果……你毫无胜算。如果你愿意投降的话，我就不再对你的学生们下手。”
　　贝尔纳迪诺的声音在黑暗中响起。
　　“你在……赶时间？”
　　另一个安南从未听过的声音，也在他对面响起。
　　黑色的深渊中，仿佛燃起了无形无色的火焰。
　　而安南还在坠落着。
　　他眼中的光却是越发闪耀。
　　“人类啊……”
　　安南低语着，第一百零一次握紧绳索。
　　他的低语声，在永无希望的深渊底部响起：
　　“没有羽翼，尔等何以向上？”
　　明明说这如此颓废的话语。
　　可他的嘴角却显露出灿烂无比的笑容，他的瞳孔比星辰更加璀璨。
　　失败无法击败他。
　　“休息够了吗？”
　　安南的声音在深渊底部响起：“只要能振奋精神，与我一同爬行的——
　　“就跟上来！”
　　如同苏醒的蚂蚁一般。
　　人群逐渐跟着安南，不知道多少次爬上了绳索。
　　镜头顺着深渊往上爬。
　　而在离开那充斥着辉光的顶端之时。
　　变成了俯视着的、熊熊燃烧的黑塔。
　　“实际上，泽地黑塔已经面临了灭顶之灾。”
　　银爵士的声音从画面外传来：“除了你和冯·霍恩海姆……还有龙井茶之外。可能所有在读的黑塔巫师，都已经死了吧。”
　　随后是安南的声音：“一起都交给我了……相信我吧。”
　　紧接着是老祖母的声音：“看来你已经找到了，一定要在诺亚才能做到的事。”
　　“……是的，老祖母。”
　　安南的声音在黑暗中缓缓响起：“为了我的朋友，我需要战胜一个强敌。”
　　“活下去啊……安南……”
　　萨尔瓦托雷干哑的声音，低声传来。
　　安南缓缓念着那个名字：
　　“贝尔纳迪诺……”
　　随后是雨果的声音。
　　它与安南的声音仿佛重叠在了一起：
　　“想要我的灵魂，那你就来试试看吧。”
　　最后画面突然抬起，定格于熊熊燃烧着的黑塔——与在塔下向前行进的安南。
　　——宣传片，制作完毕。
　　“……还真做的不错啊。”
　　安南沉默了一会，低声喃喃道：“那就投放给玩家们吧。”
　　最后，设定传送点……到【泽地黑塔】。
　　“想来的，就跟上来吧……”
　　安南缓缓抽出剑刃来。
　　他的眼中再度闪耀起那种璀璨的光辉。
　　“而我将会，带头冲锋——”

第四百四十九章 玩家集结中
　　项天歌穿上运动鞋，一边做着扩胸运动、一边推开门走了出去。
　　肉眼可见的强健肌肉，随着他的动作而在有力的绷紧或是舒张着。
　　进入“迷雾大陆”时，身体的自我恢复能力非常强。
　　现在项天歌已经习惯于每天凌晨零点准时起床，直播五个小时后，再出去晨跑到六点。回来去门口早饭店吃个早饭，回家再冲个澡，然后再看一阵子书。
　　等到九点再开始锻炼身体到中午，玩一下午游戏——或是出门办事回来后，下午四点准时进入迷雾大陆。
　　和酒儿还有林依依那些年轻人不同。
　　项天歌已经没有那么年轻了……他必须照顾好自己的身体。恰巧他真的有这份余裕和时间，那么维持适当的锻炼还是相当重要的。
　　可他今天才刚跑到一半，脑中却是突然嗡的一声，浮现出了一行字：
　　【迷雾大陆已更新至新版本】
　　【从当前版本开始，不再强制要求角色休息八小时后才能登录游戏，上下线不再具有最短与最长时间，可随时处理现实中的相关事务。】
　　【现实中身体的饥饿、干咳、疾病、排泄等意外情况，可在游戏内查看；手机中装有的所有社交类app、包括短信与电话功能，都已并入到论坛的“小程序”，可在游戏内直接使用】
　　【但依然请玩家充分休息后再进入游戏。请优先照顾自己的现实生活，不要为了游戏而影响学习、工作与健康】
　　【已开启传送机制，花费当前等级5%经验便可进行一次传送，也可使用好感从阵营领袖处购买传送会员；在之后的主线剧情中，可传送范围将逐渐增大，玩家也可接取建设传送阵任务】
　　【上线后将自动领取“仪式：返回传送点”，每三天可使用一次，使用后可主动返回至上一个登记的传送点；死亡后增加“返回登记的传送点”或“原地复活”的选择，之后的玩家在完成新手任务后会得到此仪式】
　　【二测版本即将开启，请及时关注后续内容】
　　【是否观看新版本宣传片】
　　【是】/【否】
　　……这东西整的还跟真的似的。
　　真的会有傻孩子把这东西当成是游戏吗？如此努力的维持自己作为一个游戏的设定有什么意义吗？
　　项天歌——或者说，美味风鹅忍不住在心底吐槽道。
　　虽然不知道观看宣传片的时候，自己是否会失去意识。但他还是先往里面走了走，坐到了路边商店的台阶上，免得自己倒下去碍路人的事。
　　他擦了擦汗、闭上了眼睛。
　　与此同时，林依依还在游戏中。
　　她原本计划八点下线。看到这份更新提示后，她有些讶异的抬起头来看了一眼天空。
　　“这是……热更新？”
　　但毕竟是在安全的地方，她没有任何犹豫就直接打开了宣传片。
　　随后她微微睁大了双眼。
　　“这是……”
　　龙井茶正准备退出游戏，已经返回到了自己房间中，所以观看宣传片也没有丝毫顾忌。
　　“怎么还有我啊！”
　　刚看了个开头，他忍不住吐槽出声。
　　他都不知道这是什么时候录的。自己低头看书摸鱼的举动，在教室里也异常显眼。
　　莫名有种在上学时，自己低头玩手机或是看的举动，被拍摄下来并剪成影片的感觉一样……
　　可他很快就顾不上感到羞耻了。
　　他脸上的笑容渐渐消失。
　　“黑塔……毁灭了？”
　　克拉伦斯导师也战死了？
　　——你是在构筑法术吗？
　　——我打扰到你了吗？
　　克拉伦斯那关切的声音，在龙井茶耳边响起。
　　他还记得……自己看着那些十几岁的傻孩子们打打闹闹时，那懒散而怀念的轻笑。
　　他还记得那给自己莫大震撼感的巨型图书馆。
　　他还记得那些神奇的书籍。会说话的书、像是少女皮肤般柔软的书、必须戴着隔热手套才能看的书、解答一个密码才能看一页的书……
　　他还记得那些孩子们眼中的光。
　　他还记得自己的导师……克拉伦斯先生。
　　“泽地黑塔面临了灭顶之灾吗……”
　　龙井茶微微闭上眼睛。
　　他沉思片刻，幽幽睁开双眼。
　　“……这可没法视而不见啊。”
　　“太帅了，安南！”
　　从宿舍爬起来、原本在床上看手机的林尔尔，忍不住砸了一下自己的腿，兴奋异常。
　　他的舍友被啪的一声脆响惊醒，半睡半醒之间茫然的往他这里看了一眼。
　　这倒是提醒了林尔尔。
　　他思索片刻，试着给林依依打了个电话过去。
　　这个时间，林依依应该还在游戏里……正好试试看这个新功能。
　　对方大约过了十几秒才接了起来，应该是研究了一下怎么接电话。
　　“……喂？”
　　林依依熟悉的声音，从手机另一头传来，音质异常清晰。
　　“姐？”
　　林尔尔小声说道：“你帮我跟导员请个假呗？”
　　“你自己不会请啊？”
　　“不是，我寻思这不是开活动了吗……一会可能就打起来了不是？我在学校这里也不太方便，有时候还得查宿舍……我估计接下来几天可能都得挺忙的，要不我干脆去你那住几天呗？”
　　说是打活动，其实他还是想趁机摸个鱼。
　　酒儿大小姐家的伙食，那可是相当不错的。
　　林依依有些无奈：“你这一请就是几天的……你导员能批啊？”
　　“能！我成绩好又听话，只要理由好，他凭啥不给批？”
　　林尔尔陪着笑，小声道：“姐，给我请一个嘛……”
　　“成，我就说我结婚了，家里让你回老家行了吧？”
　　林依依有些不耐的说道。
　　林尔尔顿时一个激灵，彻底醒了过来：“可不行，可不行啊姐！这理由我用过了！你可不能二婚啊！”
　　“……啊？”
　　林依依沉默了许久，发出了疑惑的声音：“你用过了？我结婚了我怎么不知道？”
　　“就上回……”
　　“成~那我中午给你导员打个电话吧。给你请上半个月。”
　　林依依眉头一挑，呵呵冷笑一声：“不过那你就别管我拿什么跟你导员请假了啊。”
　　“都成，都成。”
　　林尔尔陪着笑答道。
　　他挂了电话，叫醒自己舍友。
　　跟他说好，自己今天有点不舒服，让他先跟导员帮自己请一上午假。另外就别叫自己起床吃饭了，他睡醒了自己出去找吃的。
　　毕竟看上去是要跟安南去开boss去，林尔尔也不知道一个小时能不能打得完——要是到了快八点还没打完，邻近上课、他舍友肯定会想办法把他砸起来。
　　要是发现他死活醒不过来，那说不定会引起骚动。
　　于是林尔尔再度闭上眼睛。
　　还有些困倦的四暗刻，从床上睁开眼睛。
　　他的身份，已经变成了另一个世界中的怪盗……的青春版。
　　他看到美味风鹅在论坛上发了个贴：
　　《有不怕死的，打算帮安老大干一票吗？》
　　帖子内容很简短，只有一句话。
　　“去的记得等我，先别开boss。十五分钟我就到。”
　　下面第一个回复的，是龙井茶。
　　“快来，老鹅。”
　　然后是林依依：“我已经到了，你们快传过来！安南变白毛了艹！”
　　酒儿：“这是我的复仇之战！原本我妈跟我说，这两天打算今天旅游去的……看来得推迟一周了。”
　　西酞普兰：“我请个假，等我十分钟。”
　　……
　　回复这个帖子的，已经超过了六十人，还在不断增加。
　　所有人的意见都非常统一。
　　而四暗刻也忍不住回复了一条：
　　“这就来！”
　　虽然我作为一个潜行者，可能在这种战斗中没有什么用……
　　“但帮兄弟占个场子，这事我在行！”

第四百五十章 随我冲锋！
　　美味风鹅气喘吁吁赶回到家中。
　　安南这一波，恰好是在五点半召集全员——是他晨跑离家最远的那个地方。他一路快跑回来，只用了十几分钟就躺回到了自己床上。
　　他没洗澡、早餐也没吃。
　　但问题不大。
　　新版本的宣传片看完了。
　　和第一个宣传片一样，同样是不讲人话的现实镜头混剪……虽然不知道安南爬蛛丝那个是什么。但比起第一个宣传片来说，这个宣传片的信息量已经大了很多。
　　——至今为止的第一个强敌出现了。
　　虽然按照美味风鹅的推测，这个boss他们大概率依然还是摸不到本体的。
　　他们中虽然有几个玩家已经快能进阶到白银了。
　　但他们毕竟只是八十个青铜。
　　唯一的好消息是，那后来的四十个新玩家也已经全部完成进阶、成为了超凡者。
　　八十个超凡者……只要这次能开无限复活的话，未必不能爽一把！
　　美味风鹅久违的感受到了热血与激动。
　　就像是他年轻的时候，组织公会团开荒一样……
　　而如今他也已然在迷雾大陆的内测玩家中，隐隐形成领导之势。
　　这与他在“噩梦：画廊”的开荒期所上传的诸多攻略，以及他冒险潜入诺亚、顺利完成隐秘任务，也有相当程度的关系。
　　“别开啊，记得等我啊……”
　　美味风鹅嘟哝着，快速闭上眼进入了迷雾大陆。
　　他上线后，便直接得到了传送仪式。
　　仪式非常简单——连续敲击任何能发出声音的东西十三次，喊一声“我赞颂天车”；再对着光源连续七次眨眼，再来一句“我敬拜天车”……就可以直接传送到上一个记录点。
　　他从论坛上已经看到了，目前只有一个传送点……就是泽地黑塔。
　　根据林依依向安南问出来的情报……以后如果玩家们想要传送到其他地方的话，只要在传送点内使用这个仪式就行了。
　　是的，传送点不是一个“地点”，而是一个“区域”。
　　在大致区域内，都是可以的。
　　而传送过去的话，会随机出现在这片区域中，某个曾经与自己打过招呼的“熟人”视野范围内的安全位置。如果这个地方的熟人够多，那么朋友传送过来的位置，就基本可以被大致锁定。
　　如果目标地点没有任何人，那么传送位置就没谱了。
　　“这样的话，以后是不是还得安排人看守传送点……”
　　美味风鹅心中念叨着，快速而准确的执行了传送仪式。
　　他如今应该是玩家中对仪式最了解的人了。
　　在对着点亮的烛火连续七次眨眼后，美味风鹅低声颂念：
　　“——我敬拜天车。”
　　下一刻，他感觉到烛火突然膨胀扩散。
　　一道明亮而璀璨的光，从美味风鹅的视野中心向四周飞快蔓延。
　　整个世界都化为了光。
　　一股神秘的力量从双眼向他全身扩散，在蔓延全身之后、美味风鹅突然感觉到了非常强烈的“提升感”。就像是自己向上升到了更高的境界一般……
　　“你迟到了，老鹅。”
　　林依依的声音在一旁响起：“大家都等你呢。”
　　她幸灾乐祸的笑道：“是不是感觉传送挺爽的？”
　　“……我还以为我会晕传送呢。”
　　美味风鹅默认了这个说法，有些无奈的说道：“一般来说不都是这种桥段吗？”
　　怪不得传送会收费……
　　他抬起头来，望向四周：“到了多少人？”
　　“——全员到齐。”
　　回答他的，是安南本人。
　　美味风鹅看向安南时……就连他也不禁被惊艳了一瞬，怔住了片刻。
　　那白色的单薄长袍，如霜似雪的及肩短发以及脖颈处的鳞片，让美味风鹅一瞬间想到了自己在狒狒十四里的龙娘角色。
　　……可惜头发太短了。
　　如果能一直长到腰的话，应该会很漂亮……感觉加一对那种形状的龙角，应该也会很好看。
　　美味风鹅脑中冒出这样的念头的瞬间，他却突然想到了某个人。
　　他立刻扭头望向了人群中的西酞普兰。
　　不出意外。
　　西酞普兰的目光正紧紧锁在安南身上，一动不动、格外专注。
　　“非常……感谢你们。”
　　安南目光复杂的望向玩家们。
　　他也想过，参与这次大型活动的玩家应该不在少数。
　　毕竟玩家都喜欢凑个热闹。再算上玩家的信心，大约来个四五十人还是没问题的。
　　——只要超过三十人，就能顺利给安南开辟出一片安全的区域用于迂回战斗了。
　　如果来的玩家甚至不足二十人……安南就必须得拼命杀进黑塔内部，才能避免腹背受敌的情况。
　　但安南从未想过，所有玩家都能一并到齐。
　　第一批的玩家多数都是主播，他们的时间都很充裕，算是自己最核心的力量。
　　可被邀请进来的第二批玩家，有学生、有社畜、有老板。各有各的生活，各有各的难处。
　　然而他们却抛下了各自的压力——在不会得到任何实质上的好处的情况下，选择兴趣使然的响应了安南的召唤。
　　甚至可能都不算是朋友。
　　要知道这些玩家中，甚至有接近半数都从未见过安南……更不用说与安南产生感情了。
　　感知到这份跨越了文化、文明甚至世界，仅是“人”与“人”之间的联系与羁绊。
　　一时之间，安南有些莫名的感动。
　　他也终于能够确认，自己与贝尔纳迪诺相似而不同的地方在哪里了。
　　那位“承灵僧”和自己一样，如滚雪球一般控制着越来越多、越来越强的“帮手”。他的承灵、自己的玩家都是如此。
　　但不同之处在于，贝尔纳迪诺那些灵体沉默不言、没有神智、没有自由。
　　而安南的玩家们，仅凭自身的自由意志来决定自己的行为。
　　他们探险、他们拯救世界、他们对抗魔王，这一切所作所为，仅仅只是因为他们想要这样做——没有任何人强迫他们、命令他们，也没有人奴役他们。
　　这并非是不服从安南的命令就会死的死亡游戏。
　　安南更没有无视玩家状态如何、直接将他们强制召唤而来——虽然他真的有这样的权限。
　　但是有，不代表要用。
　　玩家们互相谈笑着到来，没有压力、没有畏惧、无一缺席。
　　他们是发自真心的、认真的想要拯救一切——将坏的毁灭、将好的留存，以正义之名像邪恶复仇，以自由之名随心而行。
　　无拘无束的灵魂。
　　这就是玩家。
　　他们随行于安南身后，如同狼群随着他们的王。
　　……你们也给我上了一课。
　　安南嘴唇微动，无声的说着。
　　他抬头望向熊熊燃烧着的泽地黑塔。
　　仿佛察觉到了安南的杀意——诸多透明的灵体，从空中浮现、向他们杀来。
　　那是贝尔纳迪诺这么多年间收集到的数百、上千的灵体军团。
　　他们在与雨果的高强度对峙中，没有出手的余地。
　　但对于安南和他的玩家们来说……每一个灵体都是经验丰富、力量强大的“精英怪”。
　　玩家们却没有丝毫畏惧。
　　他们像是一条条绿了眼睛的狼，热情空前高涨的望着那些向自己飞来的灵体。
　　——他们来到迷雾大陆后，从未见过密度这么高、数量这么多的精英怪！
　　安南仅有一句的战前动员，于此时落下：
　　“于此，我给予你们无限复活的力量——”
　　他没有继续将自己的权限隐藏下去的想法。
　　玩家们纷纷收到了复活暂时不扣除等级的提示。
　　这彻底让他们的热情沸腾了起来。
　　安南抽出长剑，指向前方。
　　指向熊熊燃烧、被诸多死灵所缠绕的泽地黑塔。
　　他的眼神璀璨，声音高扬。
　　“我的勇士们！”
　　他第一个冲向前方。
　　铿锵有力的呼喊声响彻天空。
　　“随我冲锋——”

第四百五十一章 无一死亡
　　死灵们从燃烧着的泽地黑塔上方，如同一枚枚导弹般绕着弧线俯冲而来。
　　首先接敌的是安南。
　　他眼中正如星光般璀璨——这是“辉煌剑”技能在蓄力阶段的表现形式。
　　在这个状态下，拥有超过三分之一免伤buff的安南，是毋庸置疑的强力防御者。
　　那么首先是……霜剑术！
　　以“意志”属性为加成的剑术，在安南抵达白银阶后才终于展示出它真正的力量。
　　纯白色的霜痕在安南的剑刃上蔓延着。
　　他不假思索，对着天空斩出一道霜色的、半透明的弧形剑气。
　　剑气在离开安南身边大约三十多米远后，威力开始降低、形态也开始逸散膨胀。
　　但霜之要素即使是被稀释过，对这些最高也才白银阶的灵体来说完全不可抵挡。
　　那些俯冲下来的灵体中，大约三十多条灵体被安南一剑凝成了冰。
　　它们从半透明的虚幻状态，飞快的凝结成肉眼可见的冰雕、随后自行破碎。
　　一道长约二十米、宽约三米的空旷裂痕，从灵体军团中显得格外显眼。
　　但这些灵体没有丝毫畏惧。
　　它们以同伴为代价、继续向玩家们逼来。
　　以这个距离来说，安南还能斩出大约两三剑。
　　他每使用一次霜剑术，就会暂时增加10%的所有霜寒伤害、并降低自身10%的霜寒伤害抗性。考虑到安南的很多技能对自己也是有伤害的、而他的攻击对这些灵体完全伤害溢出……他最多只能在这里劈出五剑。
　　而且在进入混战后，安南并不能对着身后的玩家群开aoe。
　　好在这个时候，玩家们并没有拖安南的后退。
　　他们比安南想象中的有秩序的多。
　　“开仪式！”
　　美味风鹅和林依依一样、紧跟着安南，举起剑来一左一右护卫在侧翼，同时他回头向其他玩家们高声令下。
　　“收到！”
　　流浪的孩子立刻应下。
　　这是他们之前在线下商量好的战术——之前没有敌人使用，严格来说这才是首战。
　　美味风鹅将自己掌握的仪式，用照片和绘图等方式挂在论坛上，让玩家们在不掌握这项技能的情况下、直接临摹仪式。
　　而孩子所掌握的能力，能够随意操控地形。
　　如果只是个人战斗，这些地形因素只能起到干涉、妨碍和打连击的作用。群体战斗的话，乱放墙甚至可能拦到队友……这点孩子可太懂了。
　　但如果，他用这些土墙来组建祭坛呢？
　　层层叠叠的土墙拔地而起，在地上勾勒出一个完美的圆形。
　　四个敏捷加点的玩家，快速前往祭坛的五个角，与美味风鹅形成一个五芒星。随着玩家们依次点燃松香、末药、乳香、玫瑰干花和百里香，五团火焰同时落在土墙上之后，孩子与圆的正中心，用手中的武器敲击了一下地面、同时高声颂念：“此乃万物埋骨之地——”
　　那五团火焰顿时大盛。
　　一道暗淡的光流从五团火焰处向邻近的火焰靠拢……只过了大约两三秒的时间，灰白色的流光便将圆形包围。
　　一个半球型的虚幻灰色结界升起。
　　灵体们穿过这结界的时候，忍不住发出痛苦的嘶吼声——它们的行动似乎也变得缓慢了些许。
　　而更重要的是、所有玩家的武器上，都染上了一层浅淡的灰白之色。
　　那是让人联想到骨头与石灰的颜色。
　　“安南殿下，我们先采取守势！”
　　美味风鹅立刻向安南说道：“用安魂仪式可以压制亡灵的速度！”
　　“好。”
　　安南严肃的点了点头：“那我负责吸收敌人的注意力。”
　　他认出来了，这是来自埋骨婆婆的安魂仪式。
　　在一个圆环内，燃烧多重不同的香料、并放在圆环之上，然后再正中间敲击一次地面，诵出“埋骨”之名。就可以为圆环内的所有人加持一个小时的安魂能力。
　　——也就是能用普通武器攻击到灵体的能力。
　　埋骨婆婆的“安魂”与曜先生的“净化”，正是对灵体最有效的两种能力。
　　……但安南也没想过，孩子的地形改造能力，居然还能如此应用。
　　“帮大忙了，孩子叔！”
　　酒儿高声喊着，挥舞着斧头斩在了自己腹部。
　　在她健康度骤然掉落一半后，她的咒缚便变得通红滚烫、被完全激活了起来。
　　第二批进入游戏后，同样选择转职狂战士的三位玩家，也立刻用出百花八门的自残手段、激活各自的咒缚，冲到了战场最前面。
　　他们的攻击非常有效。
　　狂战士用的武器，几乎都是长柄武器——唯有这种武器，才能将他们的力量属性完全的发挥出来。
　　这让他们的进攻非常有效率。
　　染上了“安魂”能力的武器，在锤击亡灵的时候虽然手感不是很好……硬要说的话，有点像是充满了气或棉花、表皮又格外坚韧的气垫。
　　大概就像是商场门口的桥型大气球一样。
　　狂战士稍微下手重一点，就会把灵体们直接砸飞出去。
　　反而是猎人和潜行者的战斗效率更高一些。
　　这些灵体最麻烦的地方在于，不能肉身接触。
　　只要碰到灵体、自己的皮肤就会被负能量接触留下一道紫色的淤伤，并且对方还会从中吸取相当一部分的健康度来回血。
　　但除此之外，这些灵体的战斗方式非常愚钝。
　　即使是有远程攻击手段的灵体，也是傻不拉几的飞到玩家们脸上，然后才开始读条——灵体是不能使用神术和异质化能力的，只有生前是巫师的灵体在死后才能继续使用法术……而且只能使用基于秩序法力的法术。
　　因为用于承载失序法力的肉体已经没有了……就像是恶魔的畸变方向始终是肉身，而不是灵魂一样。
　　法师骑脸读条，而不是在施法距离边缘放风筝。
　　这状态玩家们可太熟了。
　　可以看出，承灵僧如今根本没有精力对它们进行微操。
　　——这显然是f2a过来的。
　　美味风鹅忍不住吐槽：“这操作方式，我忍不住想起了一个熟悉的男人……”
　　他一边说着，一边举起圆盾稳稳挡住一次攻击、随后反手一剑撩过去，把逼近安南后背的灵体劈伤。
　　另一侧的林依依飞快旋转着手中的长棍，一秒内便能做出四次攻击、锤飞四个灵体——对于这种一打就飞的敌人，她的武器打起来可太舒服了，可以说除了面对法术骑脸之外、几乎是毫无压力的。
　　他们两个一左一右护卫着安南，在结界中以逆时针方向缓缓推进着、以安南为主力输出，将碰到的所有灵体都瞬间剿灭。
　　极少数的银爵教士们脱下沉重的铠甲，左手提着钱袋，右手攥着大量银币，飞快的在战场四处穿行着，为负伤的玩家快速恢复战斗力、防止出现突破口。
　　而玩家中射击精度最高的“德芙”，则和孩子站在圆形的正中心，四处环顾有施法能力的灵体、精准的射击打断施法。使用着巧克力身体的真正的德芙，则完全潜入阴影之中，灵巧无比的藏匿于玩家身下，帮助那些忽视后背的玩家瞬间斩杀想要偷袭他们的灵体。
　　虽然是第一次合作，可玩家们却表现出了非同寻常的配合能力。
　　安南甚至意识到……自己的复活能力甚至是白开了。
　　完成接敌后整整十分钟——一直到阵型稳定下来后。
　　无一死亡。

第四百五十二章 精妙无比的配合！
　　“我们这里已经没问题了，安南殿下！”
　　美味风鹅环顾四周，飞快的对安南说道。
　　作为战士职业人柱力、万年不变的mt选手，他非常了解……在这种类似副本“一波流”的清怪流程中，最困难的就是在开头接怪阶段，会不会出现突如其来的猝死减员和倒t。
　　而在没有嘲讽能力的情况下，这个世界并没有严格意义上的坦克职业。
　　取而代之的，是近战职业们优秀的拦截、干扰、控制能力。
　　虽然可以说没有坦克。
　　也可以说，近战职业人人都是坦克。
　　在阵线稳定下来，确保所有灵体所能接触到的第一个敌人都是近战职业、且完全不会出现多个灵体两面夹击同一个玩家之后，安南就可以彻底摆脱这些灵体的纠缠、进入泽地黑塔了。
　　和仅有一个的安南相比，这些没有神智的灵体，肯定会优先攻击玩家群。
　　这是一场兵对兵、将对将的战斗。
　　而在“兵对兵”的战场上，安南已经取得了完全的胜利。
　　如果安南一人来到这里，这些亡灵一窝蜂涌上来、完全有可能把他淹死在这里。
　　毕竟安南实在是缺乏针对灵体的aoe能力……
　　最好的情况，也是在这里把贤者之石交了之后，用光辉要素把这些灵体清干净、再赶紧赶过去。
　　可安南的贤者之石一共就只有三分钟的爆发时间。
　　算上清理灵体和赶路，最少也得耽误个一分多钟……这等于是直接把安南的爆发期缩短了一半到三分之二。
　　安南相信，这应该就是贝尔纳迪诺原本的计策。
　　贝尔纳迪诺利用这些亡灵，用最单纯的“数量”来换取安南的底牌。这并非是阴谋、而是强行“兑子”，也因此就算安南知晓对方的目的，也难以抵抗。
　　然而他的玩家们，以数量和等级的绝对劣势，却反而依靠绝妙的配合、把贝尔纳迪诺的战术消弭无形。
　　这是贝尔纳迪诺绝对做不到的事。
　　他不可能主动把灵智还给他所操控的灵体们。
　　因为贝尔纳迪诺非常清楚，如果他这样做了……那些灵体第一时间做的事，就是对他发起反叛。
　　这也意味着，他虽然拥有数量极多的灵体、但能够百分百发挥出力量的反而只有极少数。
　　这就是为什么他只带了两个黄金阶的灵体，就打上了泽地黑塔——他并非是没有其他的黄金阶灵体，而是他一心三用还要粗略的控制那些白银阶的巫师们施法，就已经是极限了。
　　这正是夺魂学派的理论极限。
　　夺魂学派，是以凭借他人哺育自身为核心理念的学派。
　　在前期乃至于中期、这都必然是同阶无敌的学派。
　　可到了后期，可就不一定了。
　　正因为夺魂学派讲究的是绝对的控制力，因此他们的能力上限反而是最低的。
　　无论是控制他人的心智，还是控制他人的灵体——想要完美控制，数量都是极为有限的。而这份极限就来自于“自身的真实能力”。
　　到底能够控制多少份来自“他人”的力量？
　　到底能够承载多少份从他人那里攫取的心智？
　　而玩家们不同。
　　玩家们虽然数量极少——可他们的思想极为自由，安南没有对他们进行任何干涉。
　　贝尔纳迪诺绝对不可能分心控制如此弱小的灵体。
　　可玩家们却反而为了安南、为了正义、为了复仇……等等诸多因素，而发挥出了远胜平时的战斗力。
　　这份“心”的差异，正是玩家以弱胜强的根基所在。
　　“——交给你们了。”
　　安南沉声道：“能跟上来吗？”
　　“大约……得十五分钟。”
　　美味风鹅大致估计了一下，沉声应道：“不过您开的复活，八成是用不上了。”
　　“用不上最好。这说明你们已经是真正的强者了。”
　　安南嘴角上扬，露出欣慰的微笑：“这样等你们之后去闯荡的时候，我也就能放心了。”
　　“去吧，安南殿下。”
　　林依依在一旁应道：“这里由我和老鹅来指挥……您还是节约一下体力和法力吧。
　　“您还有个强敌要对抗呢。”
　　“那么，你们加油。”
　　安南最后点了点头。
　　他便在重新行到“十二点”的位置，也即是离泽地黑塔最近的那个点的时候。
　　突然高高跃起，向前斩出一道霜色的束劈、从灰色的结界中跃了出去！
　　安南精准的落在自己斩出的空隙中，将剑刃收回到腰间鞘中。
　　双足点地的瞬间、他以左手伏地，手脚同时突然发力。
　　刷！
　　在激起一阵气浪的同时，安南如同一条游鱼般、低伏在紧贴地面的状态下，飞快的从在上方漂浮着的诸多灵体中穿行而过！
　　因为灵体畏惧大地。
　　如果只有安南一人，他万万不敢如此奔跑……一不小心站都站不起来。
　　可在安南跑出去的瞬间，刚刚运动到十二点方向、观望战场许久的龙井茶，终于发挥出了巨大的意义：
　　“——双方休战！”
　　随着他的“敕令”落下。
　　天空上方那些想要向安南追去的灵体，被龙井茶的法术瞬间推到到了另一端——远离泽地黑塔的六点钟方向。
　　而在龙井茶的“队友”筛选中，他只选了自己一人。这意味着玩家们的阵容完全没有被打乱的情况下，龙井茶将一大片敌人全部“拍到”了一侧。
　　为了节约法力，中间的无形之墙仅仅维持了一瞬间便被龙井茶所解散。
　　但即使如此，他这一波拉扯也是堪称满分的群体控制。
　　以这些灵体的速度，它们错失了最开始追向安南的机会，就不再可能追的上了。
　　“好一波如来神掌！”
　　孩子兴奋的叫嚷道：“漂亮啊！”
　　随后这些灵体被龙井茶完全激怒——灼热滚烫的火球、激光束、剧毒、强酸以及震荡灵魂的无形冲击，将龙井茶瞬间淹没。不具有远程打击能力的灵体们，也向着龙井茶飞来。
　　他这也是第一个死亡的玩家。
　　但他的身体刚被打成灰烬，便再度聚拢显现。如同时间倒流一般，他完好无损的出现在了原地。
　　“ot了！”
　　龙井茶怒吼着：“没脖你会不会啊！”
　　“来了来了！”
　　美味风鹅高声喊着。
　　他亢奋的一击跳劈，瞬间斩杀了一只灵体——这是与他之前稳扎稳打的剑术完全不同的，狂野、大开大合而满是漏洞的剑术。
　　这让美味风鹅再度被其他的灵体们所注意到。
　　因为灵体们被更换了位置，之前的阵型需要新的调整。
　　但在美味风鹅即将被围攻的时候，龙井茶伸手指向了他。
　　“【闪开】！”
　　在他高声敕令之下。
　　美味风鹅像是背后长眼——或是说身体360度长眼一般，身体自如的行动着、流畅无比的闪开了袭向他的全部攻击。
　　随后龙井茶再度指向即将被围攻的酒儿，再度命令道：“【闪开】！”
　　酒儿也顿时灵活无比的，闪开了处于她视野死角、但却能被龙井茶看到的几次攻击。
　　而站在仪式正中心的孩子，也以天击术劈出了几道无形的气刃、拉过来了几条灵体。
　　很快，在精妙无比的配合下，玩家们便再度稳住了阵容。
　　安南则从泽地黑塔外侧，不断向上方跳跃着。
　　他毕竟没有飞行能力，在巫师塔内很难向上高效率的攀升……鬼知道楼梯有没有被坍塌的黑塔堵住。
　　于是安南便在巫师塔外侧——一边在地上喷吐着一口一口的霜气、在霜气从塔身外侧炸裂后，便踏在火焰被暂时浇熄的地方、向上方再度跃起。
　　大约攀援了接近五分钟，安南才终于接近了巫师塔的上层。
　　他眼中的光华已然愈发璀璨。
　　他右手扶向腰际的短剑，左手则摸向剔骨刀，深深吸了一口气。
　　他没有立刻使用贤者之石。
　　而是在抵达塔顶的瞬间，高高跃起。
　　安南毫不犹豫，将霜剑术加持于剔骨刀。
　　将其向着贝尔纳迪诺抛掷而去之后！
　　右手将短剑拔出。
　　流星般璀璨的霜华一闪而过。
　　使用一次【胜利意志】，以进行……冲锋！
　　再使用一次【胜利意志】，发起最强的一次斩击！
　　安南的力量与敏捷，从十四五暴增至三十六点！
　　他在出现于贝尔纳迪诺感知范围内的前四分之一秒。
　　就已然发起了迅捷无比的突袭！
　　他的身姿如彗星袭月般，紧随着自己飞出的匕首、同时袭向贝尔纳迪诺！

第四百五十三章 安南的崇高假身
　　只在瞬息之间，安南便已逼近了贝尔纳迪诺。
　　在他挥剑的瞬间，周围的天空仿佛骤然一亮。
　　那毫无疑问是错觉。
　　在安南接近贝尔纳迪诺不足五米的时候，他突然感觉到了前所未有的巨大阻力。
　　他凭着惯性向前冲了两步、这股无形的阻力便愈发强大。
　　如同自己被透明的胶水所吞没一般。
　　安南感觉自己的胸部传来非常强烈的压迫感——仅是一瞬间、身体就被完全僵滞，就连呼吸都变得非常艰难。
　　他的动作变得异常缓慢……安南甚至感觉到，自己右臂的骨骼都发出嘎吱嘎吱的破碎声。
　　安南意识到了——这似乎是某种强烈的防御结界，又或是对个体的制约和禁锢。
　　不是失能学派的法术风格……倒更像敕令学派或是偶像学派。
　　但下一刻，安南察觉到。
　　在自己的动作突然被某种无形之力所禁制的瞬间。
　　他身后掷出的剔骨刀，却是速度不减的从安南腋下穿过、直直刺入了贝尔纳迪诺的右肩！
　　……只禁制了自己，却没有禁制剔骨刀吗？
　　安南微眯眼睛，注意到了这个细节。
　　那剔骨刀在刺入贝尔纳迪诺体内后，便砰然破碎、化为虚无的碎片，而爆裂时又将伤口进一步扩大，粘稠而灼热、颜色异常鲜红的液体，立刻从贝尔纳迪诺的伤口处流下。
　　巨大的冲击力，让贝尔纳迪诺整个人晃悠了一下、被剔骨刀冲的一个踉跄，险些倒了下去。
　　“……安南？”
　　但贝尔纳迪诺倒是没有呼痛——就像是完全没有痛觉一般，他紧皱着眉头、表情有些复杂的回头望来：“你居然这个时候就来了吗……”
　　他没有立刻向安南发动攻击。
　　安南也在这此时，干脆的放弃了继续向前突进的想法。
　　他没认出来，自己到底被什么法术束缚住了。
　　这个时候最好的还是先抽身而去。
　　安南一个大跳，紧贴着地面向后跃起。
　　他的右臂骨骼在刚刚的对峙中，已然产生了细小的裂纹，他的肌肉也被拉伤、整条右臂异常迅速的肿胀了起来。
　　安南立刻查看了一眼自己的健康值。
　　88%。
　　虽然伤到了最重要的右臂，但健康值掉落的倒不是很多……
　　安南一边飞快后退、一边从包中掏出一支强效治疗药剂，咬开塞子、叼在嘴上。
　　另外他也同时将贤者之石取了出来。
　　……还是得用贤者之石，不然连对抗贝尔纳迪诺的权力都没有。
　　黄金阶都没到的话……甚至连护卫在贝尔纳迪诺身边的黄金阶灵体在哪、什么时候向自己发动攻击都看不到。
　　安南不假思索的，将贤者之石注入了自己的心脏。
　　他原本还打算拖一拖，等玩家过来的。
　　现在看来，可能赶不上了。
　　“居然是贤者之石啊。”
　　看到安南的举动，贝尔纳迪诺微微一笑，语气有些造作道：“你居然想通过贤者之石来战胜我——”
　　“你说错了。”
　　安南却否定道。
　　“我并非是打算靠贤者之石来战胜你。”
　　“那你——”
　　“我是要用贤者之石的力量，来让我们公平一战。”
　　安南缓缓的、一字一句地说道：“而后……
　　“以我自身的力量，杀了你。”
　　他感觉到了强烈的心跳感。
　　甚至连耳膜都在随着心跳的节奏而泵动。
　　一股奇异的力量，让他全身血液都开始变得躁动起来。
　　那是血液都开始沸腾的灼热感。
　　并非是痛苦。
　　像是在冬夜时，缩在温暖的被窝中一般……温热到让人近乎困倦的程度。
　　闪耀着金色辉光的符文，从他的心脏处流出、飞快的蔓延至全身。
　　手腕、肩膀、胸口、腹部、背部、脸颊、额头、双腿……
　　【等级上升中，当前26级】
　　【等级上升中，当前31级】
　　字幕以非常快的速度流过，最终慢慢停滞：
　　【等级上升中，当前48级】
　　【要素萃取中——】
　　【血脉要素：霜（100%）】
　　【灵魂要素：光辉（100%）、智慧（45%）、荣耀（10%）、美丽（13%）、严格（6%）】
　　仅仅只来得及一扫而过。
　　安南就能判断……与上次相比、自己无论是等级、还是要素萃取度都比上次要更进一步了。
　　48级……真理阶的极限状态，应该也就是50级而已。
　　贤者之石真的有这种力量吗？
　　还是说……只有我是特殊的？
　　安南脑中，如此疑惑一闪而过。
　　强烈的辉光自他脑中升起——于安南眼中，整个世界都变得一片光明。
　　【要素显化：霜、光辉】
　　【完美显化】
　　【真理显现中——】
　　【天车之书3/6】
　　【可用真理：不死者、升与变之途、兽之数】
　　安南猛然呼出一口寒气。
　　他这次衣服倒是没有被那股力量完全撕碎。
　　却也出现了破破烂烂的“裂口”。
　　安南身后，肩膀和腰间各自刺出一对翅膀。
　　一对高举指天。
　　一对下垂遮身。
　　那些符文也已“睁开了眼”。
　　这次与上一次的变身，有了微妙的不同。
　　不光是眼睛的数量翻了一倍，变成了八十枚——所有的眼睛都变成了银色的竖瞳。
　　而且眼与眼之间，也多了一条条银色的痕迹、将它们互相连接起来。
　　甚至就连安南手中的短剑，它的剑身上也多了一枚眼睛。
　　……啊，看到了。
　　安南无声的说道。
　　无论是丹顿的灵体……还是那个从未见过的男人。
　　亦或是在虚空之中，疯狂殴打厮杀着的黑泥人形与燃烧着赤红色火焰、双手如犬头颅如雄鹰、脊背挺直的半身魔物。
　　——那正是两人的崇高假身。
　　全都看到了。
　　两人的强弱关系、剩余的力量、黑塔的本质、双方要素的本质……
　　即使还没有睁开眼……也“看到”了。
　　虽然还很模糊、情报也并不完全，但安南的确凭借着身上的眼睛，而接受到了真实的情报。
　　……三分钟，足够了。
　　真的有机会赢——
　　在安南再度睁开眼的瞬间，天空被凭空招来的乌云所完全遮蔽。
　　无论是日光、月光还是星光。
　　在安南面前皆数变得昏暗。
　　就连黑塔之上熊熊燃烧着的火光，也暗淡了至少三倍。
　　天地之间唯一堪称璀璨的光源，就只剩下了安南一物。
　　而他自己的瞳孔则也完全化为了银色的、毫无感情的竖瞳。
　　他银色的头发无风自动，猎猎向后飞舞。
　　“贝尔纳迪诺……”
　　安南的嘴巴并没有动：“你想逃离你的命运吗。”
　　极为缥缈的声音，凭空于天地间响起。
　　仿佛本能的感受到了威胁。
　　黑色的、如同石油组成的半身试图从前方的战场处返回。
　　他的崇高假身，已经比安南上次见到的时候要完善的多了。
　　不再是完全模糊、只有半个人形轮廓的虚影。
　　隐隐已经能看到五官、和身上肌肉的轮廓，甚至从胸部都已经拔高到了腰部。和雨果塔主那燃烧着火焰、里面什么都看不清的半人半鹰半犬的怪物比起来，明显更胜一筹。
　　但在这时，雨果的崇高假身却像是意识到了什么一样，突然抱住了贝尔纳迪诺的崇高假身。
　　下一刻，瓢泼的冰雨轰然落下！
　　白色的冰雾，在熊熊燃烧着的黑塔之上凝结勾连成诸多密密麻麻的荆棘，将贝尔纳迪诺的身体完全包围。
　　由无数锋利的冰晶组成的白色冰雾，将黑塔顶端完全覆盖。
　　而在安南身后。
　　一枚自内而外闪耀着光、通体由冰所组成的，如同艺术品般的龙头，于冰雾之中无声无息的生成。
　　它于雾中飞行而来，一口咬向了贝尔纳迪诺！

第四百五十四章 厮杀
　　贝尔纳迪诺的瞳孔骤然收缩。
　　……安南他，怎么可能拥有崇高假身？
　　唯有要素完全萃取，才可能觉醒最基础的崇高假身……这根本就不是持有真理之书的残页，就能得到的力量！
　　就算是完全版的贤者之石，也不可能让安南立刻掌握完全觉醒的要素之力！
　　猝不及防之下，他只能操控着艾萨克·弗拉梅尔使用【大气神盾】、将空气凝结为坚固的魔性水晶；并再度尝试用丹顿向安南发出【禁止攻击】的夺魂法术。
　　就在刚刚，安南在看不到丹顿的情况下，被【禁止攻击】的射线所命中。
　　光是以意志来抵抗自己强盛无比的攻击欲望，就让他自己的手臂受了伤。
　　可如今在安南能看到这一切的情况下。
　　在安南对“光辉”要素的觉醒度已经抵达100%的情况下。
　　那道射线甚至根本就没能接近安南，就被直接偏斜了出去。
　　就连日月星的光辉，在安南面前都要变得暗淡。
　　未经允许的光，根本无法靠近安南。
　　而那道足以抵抗黄金阶破坏巫师一击的防护罩，被安南的崇高假身一口啃了上去，却是只能砰然破碎！
　　龙头咬合之后，继续向前撞去、便将贝尔纳迪诺直接撞飞了出去！
　　灵体几乎没有要素之力可言——
　　尽管要素之力是燃烧灵魂才能得到的力量，但它需要存储于大脑之中。灵魂与肉体失去了任何一者，都难以使用要素之力。
　　缺失了灵体，就无法继续萃取；而缺失了肉身，则无法保存。
　　艾萨克所能萃取出的要素之力，对于凡人来说已经足够致命。
　　但在几乎完全由光与冰的要素组成的龙头面前，它却显得那样不堪一击。
　　崇高假身只能处于要素环境之下、仅能在要素相关的元素中移动。这就是为何贝尔纳迪诺释放崇高假身前，总要先开始铺地板……以及为何雨果在点燃泽地黑塔之后，才能呼唤出自己的崇高假身。
　　但基本来说，它们都几乎只能在地面上——尤其是“己方”的地面上移动。
　　所以它们虽然完全由要素之力所构成，几乎无法被任何法术和异能所阻挡、却也无法直接袭击具有同等力量的敌人。
　　然而安南不同。
　　他以冬日寒息的超凡力量，在空中洒出了尘埃般的冰晶。以此为轨道，才能让他这龙头在空中自由飞舞。
　　就在这时，安南却感到自己头部突然传来一阵剧痛。
　　仿佛灵魂都在被撕裂一般——
　　丹顿正注视着自己。
　　他的瞳孔闪耀着妖异的湛蓝色。
　　“略。略。略。百合花冠。略。略。阿佐特之力。略。略。”
　　而在此时，艾萨克也在进行着飞快的吟唱。
　　周围的空气，却在此时无声无息变成了某种毒物。
　　正是赫尔墨斯派毒尘！
　　以心性纯洁的堕落者为原料，炼成的专门用于针对异界种的、无法规避的猛毒！
　　那位“赫尔墨斯二世”正在试图复刻、改进的古代配方……却被他自己的导师轻而易举的以“空气”为原料，凭空转化了出来。
　　然而就在这时，雨果的声音却同时响起：
　　“石竹花之爱。兰花之绞索。阿佐特之力。神之返魅。太阳之容。略。百合花冠。略。略。略。”
　　虽然比艾萨克稍迟一步完成咏唱。
　　但因为他反应速度足够快，并没有延迟太多。
　　刚刚被艾萨克转化过来的“赫尔墨斯派毒尘”，几乎没有停留多久便再度被转化了回去！
　　“你熟知我的法术……这句话反过来说，就是我也熟知你的法术，爵士。”
　　雨果嗤笑出声：“时代不同了，老先生。
　　“而如今我们的局势也不同了！”
　　两个实力、等级相差无几的转化巫师互相敌对，结果就是谁也别想完成读条比较长的转化法术。
　　即使依靠崇高假身的优势，雨果抽空完成了几次转化，但在被缠住后、也几乎都被艾萨克退了回去。
　　但在安南抵达之后，他们这里有两头崇高假身——
　　唯一能够对安南造成有效伤害的艾萨克，在雨果的干涉之下却也同样什么都做不到！
　　将贝尔纳迪诺撞飞出去的龙头，在此时已经重新飞了回来。
　　他于丹顿的灵体身后、再度咬合。
　　而直视着安南的丹顿，眼中却没有丝毫变化。
　　那并非是灵魂被贝尔纳迪诺操控后的浑浑噩噩……
　　而是非常真实的、极为复杂的神情。
　　欣慰、嫉妒、恍然、失落……最后化为温和。
　　——是的。
　　从最开始，丹顿就没有被完全控制！
　　只是他成功干涉了贝尔纳迪诺的记忆，让他忽略了这部分的不和谐。
　　而在看到安南的咒缚后，丹顿却像是明白了什么。
　　没有遵从贝尔纳迪诺的操控。
　　他没有逃离——
　　只是注视着安南。
　　被从身后袭来的龙头，一口咬碎！
　　【在战斗中击杀黄金阶灵体，获得公共经验6800点】
　　安南眼中浮现出提示的瞬间。
　　他右手扬起，浮现出眼睛的短剑悬浮于空。
　　霜之车轮浮现于手。
　　不像是普通的失能巫师那样，召唤出由能量构成的虚幻光轮……而是一枚有些质朴的、甚至有些许磨损的真正的“车轮”。
　　安南将其如回旋镖般掷出。
　　没有理会艾萨克的灵体，而是直接袭向贝尔纳迪诺！
　　贝尔纳迪诺的宝石之眼中浮现出光华。
　　蜂拥而出的灵体，飞快从他眼中涌出。
　　仅仅只是为了抵挡这枚车轮！
　　——之前袭击玩家的那一拨灵体，依然不是他全部的底牌！
　　“你到底杀了多少人……”
　　安南深深叹息着。
　　没有愤怒，没有悲悯。
　　只是居高临下的，如同神明般的淡漠。
　　在冰雨之中，安南的身体变得虚幻。
　　他握住那把短剑。
　　与之前几乎一样的手法——
　　使用一次【胜利意志】，以进行……冲锋！
　　——如果说之前是流星。
　　那么这次就是璀璨的光流。
　　安南手持短剑，从另一侧飞快冲向贝尔纳迪诺。
　　这时，雨果的崇高假身也已经变得破破烂烂。
　　它的脖颈都被打断、整个小了一圈。
　　贝尔纳迪诺的崇高假身也终于能够回返。
　　旋转着的霜之车轮，以及亲自袭来的安南。
　　没有过多的犹豫，贝尔纳迪诺操控着崇高假身优先挡下霜之车轮。
　　面目模糊的壮汉，严肃而郑重的望向素朴的车轮。
　　它轻松的搅碎了诸多灵体……仅仅只是被灵体的洪流冲的有些缓慢而已。
　　唯有崇高假身双手合十，才稳稳的夹住了车轮！
　　但即使如此，车轮却依然在疯狂旋转！
　　与其说是车轮，不如说是电锯。
　　而崇高假身却依然死死夹着车轮，不想让它飞回去！
　　黑泥与寒流向四周狂暴的奔流而去。
　　雨果以“无休之火”组成的崇高假身则缓慢的复原，眼看着就要再度复活。
　　贝尔纳迪诺却将空中一只灵体吸入手中，变成了一把短剑。
　　他以异常娴熟的动作、挡住了安南的突袭！
　　那是与安南爆发期的力量相比，也不逊色太多的强悍身躯……不断萃取贤者之石、迸发出力量的永动之躯！
　　而基于他的咒缚——所有杀死他的人的记忆，都会从梦中流向贝尔纳迪诺。
　　这就让他越是死亡，越是强大。
　　如今的他，同样也是一位、甚至多位黄金阶的剑士。
　　安南的力量的确强大，剑刃的确锋利。
　　可要是打不中的话，就毫无意义可言——
　　失去了丹顿，对他来说是巨大的损失。
　　可他同时的心力却也多了不少。
　　他操控着黑泥，如同洪流般袭向冰龙的头颅。
　　而他自己则是肌肉贲起、不退反进，要与安南近身搏杀！
　　这显然是一个机会。
　　是最好的、反杀安南的机会！
　　雨果与艾萨克相互对峙；
　　雨果的崇高假身还未复活完毕；
　　他以要素之力的显化，拦住了安南的崇高假身；
　　他自己的崇高假身，则拦住的安南召唤出的霜之车轮——这并非是投影，而是真正的【霜之车轮】。
　　唯有在这个时候，他能够与安南公平的厮杀。
　　安南如此渴望……贝尔纳迪诺又何尝不是？
　　贤者之石只有三分钟——他是知道的。
　　再坚持一下，就能撑过去了……
　　但安南却并没有与他厮杀。
　　不惜一切也要胜利的意志——
　　让安南并没有挡住贝尔纳迪诺的攻击。
　　嗤——
　　灵体制成的短剑、直直没入了安南胸口！

第四百五十五章 贝尔纳迪诺之死（第三更）
　　随着一枚眼睛的闭合，安南凶猛的一剑、将贝尔纳迪诺的脖颈砍出一道伤口。
　　伤口瞬间结霜、寒毒向内侵蚀而去。
　　可贝尔纳迪诺却没有丝毫畏惧。
　　——这剑毕竟只是凡物。
　　与见证了天地初开的霜之车轮，并非是同等分量的东西。
　　他又是一剑劈出、将安南的头颅竖着分开。
　　安南却只是维持着以命换命的攻势。
　　这是【不死者】的真理！
　　贝尔纳迪诺扫了一眼。
　　安南身上的眼睛虽然有八十个，但睁开的只有四十五个……现在还有四十四个。
　　——这意味着，只要再杀安南四十四次就足够了！
　　他隐隐有所察觉，他其他的要素距离觉醒差的实在太多、【升与变之途】暂时无法使用；而【兽之数】则需要玩家的支持。
　　他唯一能使用的，就是【不死者】的真理！
　　随着一枚眼睛的闭合、他身上的伤势复原，安南再度将剑刃指向了贝尔纳迪诺的胸口，留下了一道深可见骨的伤痕！
　　两人都没有进行任何的试探。
　　除了第一击之外，也都没有进行任何的招架与闪避。
　　每一剑都是致命的攻击。
　　每一剑落下，对方却都没有死亡。
　　两位巫师……最终却选择了用剑来相互厮杀。
　　是真正意义上的“相互厮杀”。
　　每一秒，安南都会死去一次。
　　可他凶猛无比的攻势，却让贝尔纳迪诺的动作越发迟缓。
　　即使手中之剑只是凡物，霜剑术所留下的要素之力却是真实无比的！
　　安南早已不顾及霜剑术对自身的损伤——在贤者之石状态下，霜剑术几乎对他自己无法造成任何伤害，他也早已叠满了十层的【霜血】buff。
　　这几乎是安南在人间所能持有的最强状态！
　　即使对方拥有近乎不老不死的、以贤者之石铸就的身体。
　　也无法在安南近乎疯狂的攻势下维持太久！
　　安南越是攻击，贝尔纳迪诺越是胆怯。
　　……他不想节约自己的生命吗？
　　明明自己与他并无仇怨——
　　他的身体越发僵化、反应逐渐迟钝。
　　最开始还能每秒杀死安南一次，可到了后面他甚至连攻击到安南都做不到，就会被安南疯狂的连续斩击十数次。
　　就连地上的黑泥，都逐渐被冰冻、变得冷硬。
　　他的崇高假身上也覆了一层霜痕，像是冻死的躯体一般，变得极为僵硬。
　　贝尔纳迪诺感觉到了前所未有的，死亡的恐惧。
　　直到三分钟过去……贤者之石的时效过去，他也没能将安南的四十五条命全部斩杀。
　　还睁着的眼睛，足足有二十八条。
　　在安南失去光辉、重新化为人类的时候，贝尔纳迪诺甚至忍不住笑出了声。
　　那是后怕的、狼狈不堪的畅快笑声。
　　他的崇高假身，已经被冻成了一具冰雕。
　　黑泥变成了坚硬无比的黑色石板，再没有翻涌着的灵魂能从中升起了。
　　他的灵魂全数用尽，再无底牌。
　　用泽地黑塔的巫师们转化出的贤者之石，也随着“鲜血”的喷溅而几乎耗竭。
　　只要再承受几次攻击，可能就真的死了……
　　“终于、终于……但最终还是我赢了！”
　　贝尔纳迪诺近乎癫狂的瞪大了眼睛、盯着安南，甚至破了音。
　　狂喜无比。
　　对抗命运的战斗——胜利了。
　　他并不是他人的镜子。他并不应该成为他人的镜子。
　　一切宿命都应在此时结束——
　　他怒吼着，将剑刃刺向安南胸口。
　　“死吧！安南！”
　　嗤——
　　安南依然，没有任何抵抗。
　　他缓缓抬起头来，看向贝尔纳迪诺。
　　他的眼中、是无比璀璨的光华。
　　那是敢于燃烧一切的人，才能从灵魂深处迸出的光！
　　光是握紧极限霜剑术，他的手就已然被冻伤。
　　但安南却依然坚定而有力的，将剑斩向了贝尔纳迪诺！
　　他持剑的右手，被直接切了下来。
　　断口无比光华——像是被冷冻多时的死猪肉一样。
　　“等一下！不对！”
　　贝尔纳迪诺终于再也维持不住体面。
　　随着贤者之石力量的彻底耗竭，年轻化的承灵僧、皮肤开始重新枯败衰老。
　　“你怎么还不死？！”
　　他狼狈的、近乎哭喊的想要躲避安南的攻击，却根本做不到。
　　他的身体也已经被霜之要素完全注满了。
　　“命运如同蛛网，越是挣扎……收的越紧。”
　　安南却只是咧开嘴角，甚至有些不太尽兴。
　　“祖母果然……给我的太多，根本没有用上。”
　　他还有最后两张底牌，没有掀开呢。
　　贝尔纳迪诺却倒在了倒数第三张底牌前。
　　安南深深吸了一口气。
　　“不会给你复活的机会的。”
　　他低语着：“迎接你的终末吧。”
　　随后，他喷出一道极寒的罡风、将贝尔纳迪诺的身体彻底淹没。
　　他彻底化为了一道冰雕、随后开裂。
　　被冬日寒息的所杀死的敌人，都会被“凛冬”的力量，引领至万物之终末，不再有复活的机会。
　　【在战斗中击杀黄金阶敌人，获得公共经验12800点】
　　但是，贝尔纳迪诺的崇高假身、和地上被冰冻的黑泥却并没有消失。
　　“安南殿下……”
　　雨果的声音极为疲惫的响起：“还没有结束，他的崇高假身也必须毁灭……”
　　“我知道。”
　　安南点了点头。
　　对于黄金阶的敌人来说，光是摧毁他们的身体，还远没有结束。
　　吸取了之前丹顿的教训，安南后退几步、来到被冻成冰雕依然双手合十，如同黑色佛像一般的崇高假身面前。
　　“杀死我这么多次的痛苦……于此全数还给你们。”
　　安南的心脏仍然在流血。
　　可他却是肃穆无比的举起短剑。
　　这是他第一次使用这一招。
　　他自己也不知道这剑的威力如何。
　　——【辉煌剑】。
　　将吸收的伤害全部斩出，形成巨大的光芒斩击；自身生命值越低，光芒斩击的威力便会提升的越多，在健康度低于30%时达到最高的……翻盘利器。
　　是的，翻盘利器。
　　只是贝尔纳迪诺还没有享受到它的威力，就已经身死了……
　　“以它为你送葬吧，世界最后的承灵僧。”
　　安南低声喃喃道。
　　以【胜利意志】加持——
　　璀璨的光辉，从安南手中喷涌而出。
　　随后，斩出！
　　没有呼啸声、也没有爆炸声。
　　唯有璀璨的、辉煌的澎湃之光，安静的从剑刃尖端喷涌而出，将面前的一切全数毁灭。
　　贝尔纳迪诺的崇高假身，在其中坚持了大约五六秒、才终于分崩离析。
　　而后一束倾斜向天的光柱，穿破白雾与火焰的阻碍、直通天空！
　　等到光柱散去。
　　一张像是纸、又有玉石般触感的白色书页安静的悬浮在空中。
　　镜子终是迎来了它的终末。
　　迎来了它的命运。

第四百五十六章 第四页天车之书
　　【天车之书，第二页】
　　【类型：真理残章（1/6）（未解锁）】
　　【剩余碎片持有人：2】
　　【已显现：4】
　　【描述：刚刚诞生不久的真理残章，集合全部的碎片以掌握新的权柄】
　　安南没有着急碰触它。
　　而是先喝下一瓶治疗药剂、把自己的伤势复原……随后给玩家们发了一个主线任务完成的通报，才伸出手来、触碰了一下悬浮于空中的书页。
　　如幻影般，它凭空破碎、直接融入到了安南体内。
　　真理之书收集的进度，顿时也升了一层。
　　它也因此出现了新的特效。
　　一个安南等待已久的功能：
　　【天车之书（4/6）：从异世界召唤或遣散指定数量的玩家（80/400）】
　　【当前特效（4/6）：玩家可复活；公共经验池（3%）；传送基石；开启好友与组队功能】
　　【公共经验池：可将等级不高于自身的玩家从任何途径中（由‘从副本中’提升而来）获得的经验值的3%（由‘2%’提升）存入到公共经验池中，储存在公共经验池可分配至任意友方单位（不限玩家）】
　　【好友与组队：玩家可添加好友、添加好友后可随时查看对方的等级、健康度与所在城市，也可向好友屏蔽相关信息；好友之间可组成四人、八人、二十人的小队，击倒怪物时，其他队友将平分50%额外经验、经验获得者会获得原经验的50%经验；不会造成队友伤害、但仍会对队友产生硬直或控制效果】
　　——经验平分！
　　——队友伤害！
　　这是安南苦苦等待已久的功能。
　　没有经验平分，基本上就不会存在去玩辅助的玩家——拿不到人头的话就没有经验，那么为什么我不去玩输出？
　　还是说要让其他队友手下留情，给敌人留一口气、专门来让自己补刀？
　　在经验分配机制开启之后，才会存在成体系的团队作战风格。
　　而唯有在关闭队友伤害后，才能保证玩家们会更倾向于结成固定队，而非是个人作战或是自由组队。这两个条件是相辅相成的。
　　唯有组队能够不干涉自己的发育、也不会感受到友军之围的情况下，玩家们才会有组队积极性。
　　而在人数足够之后，玩家们才有去陌生地块探险、行动的能力。不至于行囊里装不下多少东西，想着出去探险好麻烦就窝在城市里不想动……
　　当“游戏”太过真实的时候，这些问题都是必然会出现的。
　　太过真实，以至于麻烦一堆。
　　毕竟最真实的地球ol，就是个辣鸡游戏。
　　现在有了经验平分机制、能够关闭队友伤害，再加上安南之前得到的传送能力……玩家们终于可以肆无忌惮的出去探图，而不用担心这、担心那了。
　　“安南殿下。”
　　在一切都变得安定下来后，雨果·黑塔走上来，缓缓对安南低声说道：“非常感谢您能来这一趟……
　　“只是可惜……我们泽地黑塔，已经没有什么可以赠予您的礼物了。”
　　“我也不是冲着赠礼来的。”
　　安南紧了紧身上变得宽松了不少的白衣，认真的回应道：“我是来给我的朋友帮忙。”
　　“是的……我听萨尔瓦托雷提过你。”
　　雨果的声音很轻：“我只是没想到你会来。”
　　“说实话，我也没想到。”
　　安南笑了笑：“我其实也是个很冲动的人。”
　　“看得出来。”
　　“很明显吗？”
　　“这不是坏事。”
　　雨果缓缓说道：“先不聊了，安南殿下。我需要立刻返回黑塔中枢……不然那黑塔上的火焰难以熄灭。
　　“虽然我的弟子已经……但只要黑塔还在，传承和希望就在。”
　　“那些书籍呢？”
　　安南关切的询问道。
　　这么大的火焰，也不知道那些藏书会不会有问题——不、肯定有问题吧。
　　但雨果反而是不怎么在意：“巫师塔的意义就是延续传承。那些书籍只是外侧的表象而已……就算被焚毁，只要想就可以再度出现。
　　“至于其他的财产——不要也就不要了。”
　　雨果笑了笑，这个年轻人发出了异常豁达的平淡声音：“反正这里也就是我一个人住。那些桌子啊，椅子啊，床铺啊什么的……我也用不上嘛。”
　　“……嗯。”
　　安南有些复杂的看向雨果。
　　如果他是塔主，在自己的家业、家人都被大火吞没的话，他肯定无法保持这么平静的态度的。
　　但雨果这与其说是心大……不如说是老者般的豁达。
　　仿佛明白安南的疑问，雨果只是笑了笑：“我也活不了几年了。
　　“不是你的问题，你来的很及时。多亏了你，还能让我坚持几年。至少能坚持到萨尔进阶到黄金，能保护他完成继承。
　　“到时候，我的使命就终于可以结束了……”
　　他深深叹了口气。
　　并非是悲伤。
　　而是放下了重担的坦然。
　　雨果在离开之前，将两枚核桃大小的浅黄色晶球递给了安南。
　　“……这是什么？”
　　安南象征性的发问道。
　　但在他接触到这东西的时候，他眼前就已经出现了提示：
　　【灵魂结晶（克拉伦斯·弗莱迪）】
　　【类型：原料/消耗品/祭品/奇物（紫色）】
　　【描述：由雨果·黑塔制造的灵魂结晶，容纳了已死之人的完整灵魂。或许还有什么别的用途】
　　【描述：你从未听过它可以作为祭品使用（“高等奇物学”检定未通过）】
　　【效果：捏碎它时、将视为杀死了储存于结晶中的人，同样也可以抽取咒缚、亦或是形成噩梦。死亡时间被视为捏碎结晶时的瞬间】
　　另外一枚晶石的属性和前面一枚完全一致，只是后面的括号中标注的是“艾萨克·弗拉梅尔”。
　　“是克拉伦斯与艾萨克爵士的灵魂。为了抵挡你的霜之车轮，其他的灵魂几乎都被他拿来消耗了……只有克拉伦斯的灵魂幸存。
　　“但在那个人死掉之后，依托于他才存在的灵魂，也就要崩散了。”
　　雨果自嘲般的低声笑着：“被承灵僧杀死，唯一的好处就在这里了。至少灵魂还是完整的……未必没有复活的可能。
　　“艾萨克爵士并非是被他所杀，他当年的灵魂也早就消散了。这是在残存的思念中、以其他灵体为填充的‘馅料’，制作出的人工灵体。他或许能帮到你点忙。
　　“我记得本杰明研究过类似的东西，或者你也可以找别人。总之……我很抱歉没法给你什么战利品。这是我唯一能给予你的赠礼了。”
　　雨果平静的答道。
　　安南犹豫了片刻，开口道：“那么……他的噩梦呢？
　　“在我杀灭了他的灵魂后，他的噩梦还会存在吗？”
　　现在安南非常关注这些能够获得要素的噩梦。
　　雨果点了点头：“你要感兴趣的话，我就帮你净化一下这个噩梦吧。我会把它净化到边缘值、但不从中拿任何东西，然后把钥匙交给你、再把情报给你。这样你就可以很轻松的继承到噩梦中的全部力量。
　　“这暂时急不来。你六月底再来吧。”
　　“好的，没问题。”
　　安南应允道，微不可见的松了口气。
　　贝尔纳迪诺已经死了。
　　接下来，银爵士将会帮助卡芙妮登基……自己这个时候，就不太方便掺和了。不然他国领导人扶持新王登基，这算是什么事？
　　都交给银爵士吧，虽然有些麻烦他了。但他看起来也挺乐意的……在卡芙妮即位之前，安南还是先避嫌几个月。
　　但这几个月……他做点什么呢？
　　突然闲了下来，这让安南有些茫然。
　　难道要回一次凛冬公国？
　　……可玛利亚在那里，他回去之后真的还能回来吗？
　　尤其是还有个卡芙妮在诺亚这边等着他的情况下……他姐姐会放他离开吗？
　　但老祖母的任务完成了，早晚还是得回去一趟。
　　可地下联邦那边，安南也有些在意……主要是安南想要见一下神秘女士，问一下上一周目的结尾到底发生了什么事。
　　当然，还有最关键的任务。
　　——不能跨结界传送，这就让玩家们暂时无法跨国传送。
　　但这也不是完全不能避过去的。
　　他们完全可以顺着地铁……在地下插满传送点，只要进入任何一条地铁，就可以传送到任何一个国家的地下。
　　听起来就很斯卡文鼠人。
　　“先回出去一趟吧。把事情跟学长交代一下。”
　　安南低声道。
　　二十点体质的亏空，也让安南产生了自己极为虚弱的错觉。
　　足足要二十天才能缓过来啊……
　　虽然多一条命的药的确很强，但……
　　还是让学长继续钻研一下炼金术吧，至少把药物副作用降低一些。
　　看着匆匆赶来的玩家们，安南站在燃烧着火焰的黑塔顶端俯视着他们。
　　他露出一个微笑，向玩家们挥了挥手。
　　“我胜利了——”
　　安南扬声喊道：
　　“——我们胜利了！”

卷末感言
　　四百五十六章，这本书漫长的第一卷结束了。
　　可能有些朋友要问，为什么这第一卷这么长？
　　很简单。
　　因为我忘记分卷了。
　　其实在白塔结算为止应该算第一卷，然后打退腐夫算第二卷，打完画廊算第三卷……但是当我意识到“卧槽我好像忘记分卷了”的时候，已经快打完画廊了。
　　所以我就去回头改了一下卷名（悲
　　但不要慌，这本书总体来说的框架还是很稳定的，大约是二百八十万字。如果分成大卷的话，也可以分成三卷。
　　第一卷总体来说的意义，是为了专心铺设世界观、塑造人物。这也是我看很多玩家流所固有的问题……当玩家的数量多到了一个阈值之后，就会变得很难推进主线、世界观也变得难以展开，原住民的人设在逗比群的数量压制之下几乎立不起来……以至于主角很容易变成一个影子角色。
　　所以我思考后选择了另外一个写法，就是先专门写一段以安南为核心的大剧情，用整个大剧情来专门塑造出主角一个人……以及一个完整的架空世界。
　　第二卷是以玩家为主体的故事。比如说之前写恶魔之血的时候提到的恶魔村啊，还有地下都市啊等等，玩家打噩梦的桥段也会大幅增加。
　　同样的，毕竟要大幅扩招、二测也要开始了，安南的戏份就会变少很多。有一些读者还在担心，“第一卷就收集四份真理之书会不会进度太快了”。
　　因为玩家多了之后故事就会变慢啊（语重心长
　　和第一卷不同，第二卷boss几乎是明牌的。收集六份真理之书之后，要去锤谁大家早就知道了。所以第二卷的主线更多的是以开拓与副本为主，安南则会去做一些更私人的事……
　　而在安南正式掌握真理之后，就是第三卷的内容了。
　　既然是我的书，那么最后的大主线必然是拯救世界……
　　还有，水银真的不是上一本书啊，你们倒是看一下日期啊（叹
　　第二卷中目前可以预告的部分，首先是安南与玛利亚要见面了，卡芙妮也要登基惹，是地下、诺亚、凛冬的三线故事。玩家要扩招到400人，正式打出去名号而不是跟着安南逛，可以说至此为止，故事才刚刚开始。
　　之前的都是序章（扭头
　　说完了书的事，说一下我的事。
　　趁着卷末，我请一天假调整一下作息，保一下猫命。现在天天凌晨更新，总觉得哪天就会猝死……
　　那么三号就不更新了。然后，四号和五号都是单更。我抽空去做个体检，毕竟已经有一年没去了……正好间贴停到周末，有间贴的时候看新卷更舒服嘛不是……
　　因为醒过来就中午了（悲
　　最后是结尾词……
　　【七曜之光】已经显露出了些许它异常的本质。
　　下一卷是，【天车之书】。

第一章 伪典
　　二月一日，是神秘女士的圣日。因此也是仪式效力最强的时候。
　　神秘女士的教徒们，习惯于在这一天举行各种仪式……而不是仪式师的信徒，则会在这一天外出购置书籍。
　　从二月一日至七日，被称为读书节——这七天内，书商会尽可能的卖出书籍，价钱往往只有平时的七成、一半甚至更少，而要求就是对方必须真的看了这些书。
　　因为到了二月八日，神秘女士会根据这七天内的知识传播效果、给予一定量的圣光印痕作为节日奖励。无论对方是否是自己的教士。
　　不一定是书商，无论是教师、导师亦或是教官，只要是在这一周内将自己掌握的、而他人未曾知晓的知识传授给他人，就可以获得一些奖励。一些有重量的神秘知识，也通常只在这一周内能够通过较为简单的方式获取。
　　这些圣光印痕可以用来购买各种神秘知识和仪式，无论是延寿、治病或是强健身体的仪式，都可以从中获得。
　　积攒一定数量的圣光印痕，甚至可以购买各种铭文。
　　“我倒是没想过，诺亚也会举行读书节。”
　　安南随口说着，手上提着刚买的书。
　　上周解决了承灵僧，安南的伤势还没有完全恢复。
　　因为承受了萨尔瓦托雷药剂的副作用，他的身体前所未有的虚弱。
　　虽然有了银爵的倾向之后，安南不打算给卡芙妮瞎帮忙，准备出去避一段日子……但毕竟五月才开始选王呢。
　　安南目前是打算，等自己属性恢复完之后再离开。
　　没想到正好赶上了读书日，他就赶紧招呼着玩家们多买点书。
　　这个时代的书籍，已经算是比较便宜了——看看报纸的价钱就知道了。
　　精灵们就有较为复杂的造纸技术，而燧父在此技术上又进行了优化。如今在这个世界，纸张并不昂贵。两百多年前，活铅字印刷技术也已然彻底成型。
　　这让书籍的价值大大降低，即使是平民咬咬牙也能买一些书。这也很好的促进了艺术发展——无论是诗歌还是，也都是在印刷技术成型后才开始正式得以发展的。
　　只是一些价值比较昂贵的书……比如说，记载了“沉重知识”的书籍，依然只能采取手抄的方式进行传播。想要将具有重量的知识正确的记载下来，只有两个方法。
　　一个是完全知晓这份知识的“全貌”，在理解完全正确的情况下，才能够顺利的记载下来；另外一个就是本身是黄金阶的超凡者，拥有染色的灵魂、才能强行制造了记载超凡知识的书籍。但后者往往也会因为自身的理解、或是因为个人的恶意，而会导致描述有部分产生错漏或是偏移。
　　——比如说，骸骨公的那个仪式。
　　因为神秘知识本身就是“成块”的。它是以理性完全融化之后，保存在光界的隐秘。
　　如果只知晓其中一个残片、又没有足够的力量将其斩断，自然无法复制出这个整体。换言之，也就是“把快捷方式复制到u盘”。
　　本质上，也是一种“守密”。
　　只是守密并非是要活人，也可能是某本书籍。
　　当守密人还幸存的时候——也就是快捷方式所对应的本体还存在的时候，即使知晓只言片语、也可以通过“自动联想”，从光界呼唤这部分的力量。
　　可如果只是知晓残片，就无法将其记录下来。如果用掉了，那就是用尽了。
　　然而，除了这两个方法之外，还有一种强行写下超凡知识的方法。
　　那就是大幅加入自身的理解，用某种比喻替代原有的指代、将原句的顺序完全打乱后，写下的神神叨叨的“神秘学书籍”。
　　也就是所谓的“伪典”。
　　伪典的价值，完全取决于对作者的信任度。的确存在那种制造伪典之后，又制造出对应的“钥匙”的良心作者。
　　但也存在那种天天扯淡，两句话能翻译出二十万字的强力说书人。
　　能够购买到的神秘知识，多数都出自于伪典，或是“残典”。
　　上次安南能淘到记载着曜先生真名的那本书，他怀疑可能是有银爵士的参与……这次赶在读书日，安南与纸姬在各大书店搜了好几圈，也没找到一本原典。
　　倒是买到了不少有价值的伪典与残典。
　　“这本艾菲克特所翻译的《鸢尾花所唱之歌》倒是不错。”
　　安南拿着这本书，啧啧称奇：“居然还有配套的《艾菲克特之钥匙》卖。”
　　“艾菲克特算是个挺出名的神秘学家了，算是有真本事的。”
　　纸姬随口评价道：“神秘女士很看好他。他可能死后会被神秘女士转化为她的怪物吧。”
　　“居然你都听过他的名字吗？”
　　安南有些讶异的看向纸姬。
　　能被一位神明大人记住名字——甚至还不是对应领域的画家，而是一位神秘学家。这实在是很少见。
　　“而且这里面也有一部分的原因，是因为鸢尾侯在诺亚不算禁忌之物。”
　　纸姬看了一眼安南，若有所指：“他还写过一本《论苍白》的翻译版呢。但就没有书店敢卖。”
　　“……关于苍白公主的吗？”
　　“是啊。和银爵士过于相近的，与和银爵士过于相悖的神明，在当地都不会有卖的。但你在南边，就可以买到银爵士的书。这也算是一种潜规则了。”
　　纸姬说着，瞥了一眼安南的袋子，语气隐约间有些不满：“你不还买了那本吗……”
　　安南则是轻咳一声，没有多说什么。
　　《巨龙，风雪与魔画》
　　这是一本伪典。
　　它用童话的口吻，讲述了纸姬诞生前的故事。恐怕普通人看到，只会以为它是一本结局有些惨兮兮的童话。只有对纸姬有所了解的人，才能知道其中在隐喻着什么。
　　但真正有意义的书，是一本名为《最后的丧歌大公》的伪典。
　　看似是一本个人传记，但其中隐藏着诸多的秘密。
　　诸多关于“最后的丧歌大公”，也即是……骸骨公的秘密。
　　“你对骸骨公很关心啊？”
　　“祂的立场太奇怪了。我倾向于把所有可能与我敌对的人都调查清楚。”
　　安南点了点头，发出理性的声音：“保险起见，我必须研究一下骸骨公与腐夫。”
　　“这样吗……”
　　听到安南的话，纸姬若有所思的点了点头。
　　她缓缓说道：“有件事，我原本不知道该不该告诉你。但如果你习惯于这样的话……那我就得告诉你一声了。”
　　“怎么了？”
　　“尼古拉斯逃跑了。”
　　纸姬平静的答道：“是石父故意放他走的。”

第二章 顺其自然
　　“这就是尼古拉斯的居所吗。”
　　安南抬起头来，微微眯着眼睛环顾四周。
　　这里是诺亚的圣伯尼区，也是王城地下交易最为密集、俗称为“黑市区”的位置。
　　“老爹杂货铺”与“艾伯塔旧书店”就在这里。安南刚刚就和纸姬在附近买书，距离尼古拉斯的居所相距不远，在听到纸姬的话后，他们绕了半条街就直接到了这里。
　　这是一栋两层的低矮石墙别墅，周围都非常荒芜、院子里的草都没有怎么整理。在一条街外，是正在推平重修的高层住宅区，在门外甚至还能嗅到石料的味道。
　　这里的环境绝对算不上好。
　　潮湿的暗色石墙，外面层层叠叠的爬山虎。古旧的石砖上出现的细微裂痕……这栋房子可以说很有年头了。
　　一般来说，很难想象一位研究者会住这样的屋子。
　　虽然安南对炼金术和转化法术并不了解……但太过潮湿的话，按说是会影响到实验数据吧？药剂保存起来恐怕也会有些问题。所谓的“保存于阴凉干燥通风处”嘛。
　　不过这样的念头，在安南进入到房子后就立刻消失了。
　　他进入房间的时候，非常明显的感觉到自己进入了某个隔膜之中。向里面走的步伐受到了细微的阻力……如同顶风前进一般，但只有短短的一瞬间。
　　就那么一瞬间，空气自发的形成滤膜，把他身上的杂质和多余的水分直接滤掉。
　　而在房间内部的空气，就格外的清新而干燥。甚至就连异味，都在进入房间的时候被一并祛除了。
　　——最主要的是，这个结界无论是安南还是纸姬，在进门前都完全没有察觉到。因为它被巧妙的设计为“当有人进入时的瞬间触发”。如果这是一个陷阱的话，他们可能已经踩进去了。
　　“不愧是尼古拉斯。”
　　安南倒是没有生气，反而赞叹道：“如此细致的结界，在他离开后居然还能自行运转……”
　　“的确。而且光是这个自净过滤结界，就不是一般人能做出来的。”
　　纸姬扫视一圈。
　　她讶异的察觉到……这个结界居然是以试管架为支点、随手架起来的复合结界，足够复杂的同时却又不显得杂乱。他在其中几处细节上的处理，甚至能够给纸姬以启发。
　　纸姬也对尼古拉斯给予了高度评价：“我之前对他的炼金能力没有一个直观的认识。现在看来……
　　“恐怕他已经完成【至高的冠冕】了。”
　　“他的确已经完成了。”
　　一个沉重而浑厚的声音，在房间内响起。
　　安南与纸姬将目光偏移而去。
　　发现一尊与人等高的石膏像正盘坐于地上。
　　它双目微闭、眼眶深邃，仿佛在沉默的思索着什么，脸上的苦闷表情会让人联想到哲学家，又像是一位严守戒律、无欲无求的僧侣。
　　“石父。”
　　纸姬对他点了点头。
　　石父却只是平稳的答道：“你知道的，你不该来。尤其不该带着安南来。”
　　“但你把地址告诉了我。你也知道我与安南在一起，却没有阻止我。”
　　纸姬反驳道：“这本身就是一种态度。”
　　“也许吧。”
　　石父没有多说什么。
　　他似乎不爱说话，只是抬起头来。
　　那双明明由大理石雕刻而出，却如同活物一般的眸子与安南四目交汇。
　　“你想知道什么？”
　　石父平淡的答道：“我看情况告诉你。”
　　他的言下之意，就是有些话是肯定不会说的。
　　“是你把尼古拉斯放走的？”
　　安南直接了当，切入正题。
　　因为如果连这个都没法说的话，那么这次谈话也没有什么价值。
　　石父嗯了一声：“是我故意的。但尼古拉斯应该不知道这件事，他逃走的计划很周密。
　　“他利用自己灵魂出窍的机会，在距这里直线距离两千米的下水道中，制造了一个仪式场。他将自己灵魂与躯体的关系逐渐切断，并用极少的材料培养了一具能够临时使用的义体，并将自己的灵魂分批投射过去……再用混入到净心灵药中的灵魂补强药剂，弥补了自己灵魂缺失的漏洞。
　　“最终，他成功越狱了。”
　　“典狱长”石父如此平静的答道。
　　“……但是？”
　　安南知道石父还有话要说。
　　果不其然。
　　石父点了点头，沉稳的说道：“但他不知道……一切‘宫殿’都是我的身体，一切‘雕塑’都是我的耳目。而整座王城就是一座巨大的宫殿……他的行动最开始就暴露在我的监视下；如果我想的话，我可以让他所处的下水道瞬间崩塌。我与他同处于一个结界之内，这种事很简单。”
　　这就是石父会成为尼古拉斯监视者的原因。
　　这实际上也是为什么，他要带着尼古拉斯来到诺亚的王都。
　　作为宫殿与雕塑之神，他的力量在一般国家的首都才可以提升到最大——随意监视、控制宫殿，用雕塑充当自己的“监视守卫”的他，只有在首都才会得到足够的宫殿与雕塑。
　　就连他如今使用的躯体，不是石父的本体。
　　因为石父存在于一切雕塑中——这只是他显露于世的一个媒介而已。
　　石父与纸姬不同，他并非是雅翁的造物“成了精”。而是雅翁的学生……还是极少数能得到雅翁赞许的学生。他以凡人之身，于短短五十年内掌握了雅翁数千年积攒下来的雕塑与建筑水平、并作出了近乎微不足道的创新，以此成就神明。
　　事实上，他是唯一以凡人之身成就艺术神的神明。
　　“但是你……为什么会送他离开？”
　　安南紧紧盯着石父。
　　而石父平静的答道：“他的才能，在诺亚无法发挥。因为这里缺少材料，又会让他束手束脚。”
　　此乃谎言。
　　至少并不全面。
　　但安南并没有急于戳破这一点。
　　他只是缓缓开口问道：“那么，尼古拉斯他……
　　“知道自己是一面‘镜子’了吗？”
　　闻言，石父沉默了许久。
　　大约过了半分钟，他才再度开口：“这不可能是你猜出来的。
　　“是无面诗人告诉你的吧。”
　　“没错。”
　　安南沉声应道：“但也因此，我又另外猜到了许多。
　　“比如说……这根本就是虚假的尼古拉斯。他没有尼古拉斯的灵魂、甚至不是尼古拉斯的人造人，仅仅只是获得了躯体的、尼古拉斯的思念体而已。”
　　一旁的纸姬立刻一个激灵，脱口而出：“不是我说的！”
　　“我知道。这也是无面诗人告诉你的，看来就连尼古拉斯的逃走，也是宿命本身。”
　　石父平静的应道：“在【守密】所在的领域内，我无法进行窥视……你离开我视线的时间不多，唯有无面诗人才有机会告诉你这些。
　　“祂的行为很危险。你不该知道自己追逐着镜子而行动，因为这是你的命运。
　　“众所周知，【命运乃天车之轮】，行过之后才会留下痕迹。你追逐自己的命运，本身就是一种悖论。这会导致你以自身的意志去追寻镜子时，反而会找不到自己的镜子。只有在你并不渴求镜子的时候，它才会出现在你面前。”
　　……所以，在我不知晓亨利八世、尼古拉斯与贝尔纳迪诺的时候，他们才会出现在我面前吗？
　　而我去追逐贝尔纳迪诺的时候，是为了替萨尔瓦托雷讨个公道，而非是去寻找属于我的镜子……所以他才会被我抓到！
　　安南心中顿时了然。
　　所以当安南最近盘算着，什么时候去找尼古拉斯这“第四面镜子”的时候，尼古拉斯就突然消失不见了。
　　于是新的疑问从安南心中出现：
　　无面诗人为何要告诉自己这种事？
　　石父又为何要放走尼古拉斯？
　　……除非。
　　这两件事，原本就指向同一个目的。
　　两位神明在没有沟通的情况下随机应变，反而形成了配合的默契……
　　“……你们莫非是希望，这个虚假的‘尼古拉斯’，真的认为自己就是失去了记忆的尼古拉斯，并且以尼古拉斯的身份行于人世？”
　　安南敏锐的捕捉到了祂们的念头。
　　但这……又有什么意义呢？

第三章 总之先铺满传送点
　　“居然还真是地铁……”
　　四暗刻环顾四周，忍不住小声感叹道。
　　从地铁站往下走四段楼梯，才能抵达的宽阔的地下空间——显然是因为路基并不稳固，因而预留了以转化产物“绿火”所点燃的长明灯。
　　虽然在建筑风格上有股蒸汽时代的特殊味道，但这的确是他印象中的地铁站。
　　但它显然不是以电力驱动的地铁……而是以魔改过的、具有精灵风格的引擎，结合转化产物作为转化器、通过抽取灰雾作为能源的地下轨道列车。
　　若非如此，想要在几百年前就将地铁技术发展起来，几乎是完全不可能的。最近各国也都已经开始研究，如何在不采用地下联邦的引擎技术，制造出能有效使用的地铁。
　　诺亚这边的思路，就是采用改进版的、动力更强的蒸汽引擎——至少要能够驱动列车才行，为此则需要用泽地黑塔制造的黑火作为动力燃料。
　　普通的蒸汽引擎最大的问题是，它们所制造的废气无法排出、而窗户不可能完全密封，最终只会让列车员与乘客都被废气杀死在车厢内……甚至可能就连候车大厅处都会出现大量的蒸汽。
　　而针对这个问题，诺亚王国技术人员的思路是，利用泽地黑塔的技术，制造出一种先进的抽风机，将废气直接吸入到一个废气罐中，在特殊的“放气点”通过一根粗大的、直通地面的管子，将废气排出到无人的地面。
　　这项技术的另外一个副产物，就是所谓的“地上轨道列车”。
　　既然已经获得了强力的蒸汽引擎，唯一的缺点就是排气的话。
　　那么只要在地面上使用，不就没有排气的问题了吗？
　　萨尔瓦托雷最近也没有返回黑塔教学的必要了……他被邀请、留在了诺亚王城，参与地上铁路的修建。也因此，进度大规模的提前了，预计年内就能通车。建立以诺亚为中心、横贯诺亚东西的一条大型地上铁路。
　　如果效果好，那么扩建铁路反而是很简单的事。远比扩建地铁线路要简单的多……甚至可以使用一些仪式来大规模的加速。
　　这实际上也是为了摆脱地下联邦对货运与客运完全控制的现状。
　　要知道，虽然这是诺亚的地下……
　　“严格来说，这已经不是属于诺亚的土地了。”
　　已经坐过一次地铁的林依依讲解道：“按照《地下法案》，除矿区与煤区外，地面四十米以下的区域都属于地下联邦掌控。”
　　“但这不到四十米深吧？”
　　酒儿敏锐的感觉到了他们如今所在的位置：“这应该是三十二三米左右。”
　　“因为这是首都，是诺亚的王城。”
　　裹在斗篷里的安南尽力控制自己不要四处环顾，低声说道：“唯有这里是特殊情况……因为在王城之下，所以这里属于诺亚与地下联邦的联合统治区域。等会坐地铁的时候，还得乘坐‘深井’进一步的下潜才行。”
　　“深井？”
　　酒儿重复道。
　　“与地上世界不同，地下的生存空间非常宽广。在地下根据高度不同，不同的功能区是分层聚居的。”
　　安南解释道。
　　实际上，这也是他刚从书上得知的。
　　他自己也并没有见过这个世界的地铁，更没有来过地下联邦……但这显然不太适合跟玩家们这么说。
　　直到最后，石父也没有告诉安南，尼古拉斯到底去了哪里——凛冬、地下、教国还是联合王国？连个具体的方向都没有给。
　　但如果石父说的没错的话，自己漫无目的到处走，反而可能会遇到他。
　　如此一来，安南就不着急了。
　　与其大海捞针去尼古拉斯，不如先按自己的计划行事。
　　——别的不说，先在地下联邦中插满传送点吧。
　　目前已有的传送点，只有冻水港、罗斯堡、诺亚、泽地黑塔四个地点。除了泽地黑塔的传送点是送的，其他都是满足了相应的要求，被直接“点亮”的。
　　但传送点的点亮并不困难。
　　在一个中型及以上的城市，需要有玩家在本地拥有居所和稳定的工作，并在当地居住超过一周，在这里完成三个噩梦……就可以算是“常驻人员”。只要一个地区产生三个常驻人员，这里的传送点就被点亮了。等常驻人员离开以后，其他人也一样能够传送过来。
　　虽然安南现在体质还没有完全恢复，但也已经没有什么大碍。而且按照安南的计划，他最近这段时间不光是不会和人发生什么冲突……
　　他甚至都不打算继续用“安南”的身份。
　　为了支持卡芙妮即位，也为了与银爵士达成交易，安南的身份与秘密，已经相当程度上被公开了。
　　诺亚不像是凛冬——三眼乌鸦们也不是冬之手，他们所做的工作是监视、而不包括暗杀。这就很难阻止一些情报的外泄。
　　更何况，如果要让卡芙妮能够胜过长公主，那么安南的身份在诺亚王城中是必须半公开的。唯有当各行各业的高层与中层都能了解卡芙妮与安南的关系，她才有借力击败长公主的可能性。
　　这等于是，“安南·凛冬即将继位凛冬大公、甚至将会是未来神明”的这件事，不光是在诺亚中会流传起来……外国人也会很快得到这些情报。
　　那么在地下联邦中，安南的一举一动就没有那么自由了。
　　他的身份尊贵，地下世界又太过混乱。无论是对他有什么想法的，又或者怕他出事的……总之，想要偷偷摸摸干些什么事就没那么容易了。
　　不过这对安南来说，倒也不算是什么事。
　　他的计划是，先用安南的身份、带着三个玩家通过地铁检票，在离开诺亚王城之后，通过其他地区的地铁站的深井，下潜进入到二层城市区。并找到一个相对比较安定、规模比较大的都市。
　　然后安南就会离开他们，让这三个玩家建造好传送点后，再把其他的玩家传送一批下来——毕竟在诺亚想要乘坐地铁不容易，但地下联邦的居民想要搭乘地铁，只要有钱就行了。
　　这就相当于是把玩家们偷渡了下来，能够通过这种方式把诺亚内的玩家，偷偷运送到其他国家……虽然入境依然很困难。
　　非官方超凡者，实在是难以进入其他国家。
　　而这就是安南现在需要人手，却没有立刻召唤玩家的原因。
　　玩家刚刚降临的时候，默认等级是五级。
　　也就是说……玩家刚降临的时候，都还没有踏上超凡之路。
　　这就等于是三百多无法被检测到的探子——安南可以用他们作为自己的眼睛、作为自己的触手，深入到其他国家内部。
　　那么召唤玩家的最佳时机，应当是在地下联邦中、传送点已经大致铺完了的时候。
　　到时候，就可以分批在不同国家主要城市的地下区域，直接召唤一定数量的玩家、让他们进入不同的国家。
　　为了提供玩家点亮传送点的积极性，安南还给每个点亮传送阵的玩家都提供了丰厚的经验——当然，这些经验是以平均分配的方式给玩家们的。
　　这就是让玩家们结成四人小队的意义。
　　能够避免玩家集群行动。这样就可以有效提高点亮传送阵的效率。
　　而挑选酒儿他们三个人，也是因为他们能力较强的同时、还能大致保持作息的一致，最快速度完成开荒。
　　到时候安南就会找个地方，切换成自己的另外一个身份……看看地下联邦有没有什么好东西。
　　——你找安南·凛冬，和我“吉兰达伊奥·大卫·布奥纳罗”有什么关系？

第四章 奈杰尔·埃利奥特
　　在不同国家，搭乘地铁的条件与门槛也是完全不同的。这也是地下联邦给不同国家开放的权限。
　　凛冬公国因为恒温小结界的缘故，在冬年只能通过地铁来进行跨城市交通……再加上无处不在的冬之手负责监视、反间谍与暗杀工作，反而导致他们搭乘地铁的门槛很低。
　　除了少数被监控的目标，不允许进入地下之外——大多数平民只要有钱，也是可以搭乘地铁的。
　　但在诺亚王国不同。
　　在诺亚王国，几乎90%以上地铁运力都被用来运货。
　　作为全世界最大的粮食、矿产及木材出口国，诺亚王国内部的拥有的四条地铁线，几乎每天都在片刻不停向国外进行运输，并且从教国大批量购入畜牧产品、从联合王国那边购买各种奢侈品与艺术品……以及从地下联邦购入凛冬公国的霜兽产物。
　　凛冬公国这边的海运航线，在诺亚向凛冬开战之后就完全终止了。直到现在也没有重新开放。
　　但凛冬公国依然还有向教国与地下联邦进行各类出口。
　　除了霜兽产物外，优质石材、寒铁矿、铅矿、金矿、不化冰……受限于运力，多数都直接就地卖给了地下人，由对方负责运走。也因此，诺亚王国这边想要购买霜兽血，还必须得从地下人这边购买。
　　正因如此，把控价格就显得非常重要。
　　如果放任未经审核的人员进入地下，就会出现一大批特殊物资的走私者，继而直接扰乱市场。换言之，诺亚王国把控地铁使用权，并非是处于政治目的……而是经济目的。
　　想要使用地铁，必须拿到运输部长的签名——就算是有签名的地方贵族，他们虽然自己能够使用地铁，却也无法将使用地铁的权限交给他人、更不用说授予他人进入地铁的权力了。
　　而有了签名还不算完。拿到了有签名的通行证之后，还得向当地的地铁厅提前几天申请，随后在地铁厅向王都通过仪式、向运输部远程寄送信件，在查验、确定身份无误之后，才能在指定时间内使用地铁。
　　非常麻烦。
　　安南光是听着，就觉得非常麻烦。
　　这大概也是为什么诺亚急需制造地上铁路的原因……
　　……不过从这个角度来说，如果安南重新开放到冻水港的海运，是否也可以一定程度上压低诺亚王国对地上铁路的需求度？
　　“欢迎您，安南殿下。”
　　地铁厅的接待人员拿出一本册子，将安南的准入证放在上面，比对了一下上面的密码。随后礼貌的将它交还给安南，恭敬的答道：“以及一一阁下、四暗刻阁下、酒儿阁下……现在深井已经可以使用了。”
　　也就是你听不懂玩家名字的意思，才能如此平静的说出这种话吧。
　　安南在心里想着，表情平静的点了点头：“好的，霍雷肖子爵。辛苦你了。”
　　“没有没有……您说笑了……”
　　霍雷肖子爵有些惶恐的连连道歉，甚至想要亲自带安南和他的随从们去深井。
　　是的，这位接待人员本身就是一位子爵。虽然是那种比较边缘的子爵，但他也的确是一位贵族。
　　——可正是因为他是贵族，才能理解安南的身份到底意味着什么。
　　虽然是王都子爵，但他显然不够资格参与国王的葬礼——也因此，他虽然知晓了安南殿下的存在，却从未见过安南。
　　第一次看到安南的时候，他还是被那近神的辉耀之貌所吸引了。即使知道这有些失礼，可还是忍不住多扫了安南几眼。
　　这倒也不怪他。
　　在安南变成霜发后，他与老祖母和纸姬的容貌就更为接近了。
　　作为掌控着“美”之要素的纸姬，她的容貌基本上就是这个世界的人类对“美”的最高标准。虽然只是头发的颜色改变了，但更接近纸姬的安南，他的存在感已经与之前截然不同了。
　　这也是安南为何决定暂时不用这个身份在地下活动的原因。
　　男孩子出门在外要保护好自己，不要被什么怪阿姨抢走了……
　　……当然，也可能有怪大叔。
　　四个人带着行李前往了深井。
　　所谓的“深井”，是造型类似液压电梯的钢铁架构。
　　四人站在至少有五十平米的空旷防震板上，向旁边的工作人员示意。
　　随着工作人员按下一个按键后，随着轻微的震动和吱呀声，他们很快向下沉降。
　　“这也太奢侈了吧。”
　　四暗刻小声说道：“这么大的空间，就运送我们四个人吗？”
　　“别想太多，这应该是用来卸货的。”
　　林依依随口答道。
　　安南点了点头，补充道：“诺亚能够搭乘地铁的人不多，而能够带人搭乘的更少。基本这一趟就只会有我们几个……”
　　他话音未落，深井已经落到了下一层。
　　而在他们四人面前，还有一个大约五十多岁、留着一头褐色短发的陌生男人正提着一大包行李，微微佝偻着腰，独自一人正在站台上。
　　他看到安南后，稍微怔了一下。
　　安南敏锐的察觉到，那并非只是普通的目光——他品尝到了一丝愕然与讶异。
　　这个人认识我吗？
　　不等安南开口说话。
　　对方便回身迎了过来，有些紧张又有些忐忑的低声问道：“您好，阁下。我是奈杰尔·埃利奥特……能冒昧的问您个问题吗？”
　　“请讲。但我不保证我会回答。”
　　安南瞥了他一眼，平静的答道。
　　他没有说出自己的名字。
　　在卡芙妮、学长和玩家们面前，他偶尔也会卖个萌发个呆什么的——可在外人面前，逼格与气场始终是要拉满的。
　　但对方的询问，却反而让安南怔了一下：
　　“请问您……是否与‘纸姬’相识？”
　　奈杰尔恭敬的询问道。
　　不知道我是安南·凛冬……却知道我和纸姬有关系？
　　安南沉默着，突然想了起来，这个名字自己到底在哪里见过——
　　在美味风鹅刚刚抵达诺亚后不久，曾在报纸上看过纸姬的画像。一位画师与纸姬有一面之缘，凭借着短短一瞬间的‘模糊印象’，大致还原出了纸姬的九成真容。
　　可就是那最后的一成，才是超脱于常识、无法理解的“美之真理”所在。
　　而实际上，被他复刻出的那副画……比起纸姬，倒像是如今的安南。
　　他看到安南的时候，整个人都惊了一下也是很正常的。
　　于是安南心中如此想着，语气温和了几分、浅笑道：“你就是那位‘著名画家’吧……我听纸姬提起过你。是个很努力的人，有着不错的才能。”
　　他还在“著名画家”一词上用了重音。
　　对方连连摆手，很是羞愧：“不敢当，不敢当……我心知自己所画的纸姬实在是过于平凡，远远没有祂那份惊心动魄、如梦幻般的美。我原本不打算将这幅画展出的，只是……报社给的钱，实在太多了……”
　　“嗯，我理解。”
　　安南点点头，温声安慰道。
　　听到安南的安慰，这位中年画家感激的几乎就要握住安南的手了——可在他抬头看到安南面容的时候，却又是一个哆嗦、下意识的低下了头，强行将抬起一半的手又尴尬的慢慢收了回去。
　　“对了，”为了不让对方继续尴尬，安南开口询问道，“您是打算去哪？说不定我们还能顺一段路呢。”
　　“我去凛冬公国的圣费利克斯行省，阁下。圣费利克斯行省的寒风要塞。”
　　画师奈杰尔没有询问安南的名字、也没有询问安南的去向，便直接说出了自己的目的地。
　　……意外的是，居然还真的顺路。
　　安南他们明面上要前往的，是布龙菲尔德行省的剃刀领——也就是在寒风要塞两站之后的地方，再过三站就是霜语省了。
　　当然，这只是明面上的目标。
　　他们真正的目的地，是剃刀领下方的地下都市——孢殖磨坊。
　　不过这些就不用和这位路人大叔说了。
　　“我们还真能顺一段路……”
　　安南说到这里，列车就已经从远处隆隆驶来。
　　他闭上了嘴，往入站口看了一眼。
　　“上车再谈，奈杰尔阁下。”
　　安南回头对奈杰尔笑着说道。
　　他若有深意的说道：“我之后还有一些事……要向您请教呢。”
　　安南已经意识到了什么。
　　奈杰尔·埃利奥特有些紧张的搓着自己的衣角，张开嘴巴又闭上、随后连连点了点头。

第五章 “少年天才”
　　“我当年是个……非常笨拙的画家。”
　　奈杰尔坐在安南身边，低着头小声说道。
　　从诺亚前往凛冬公国的地铁上，几乎没有什么人。所以他们都坐在了列车的最前排。
　　虽说名字是地铁、也的确在地铁行驶……但它在座位安排上、反而更接近火车的那种模式。只是没有安排座位，自己随便找地方坐即可。
　　地铁的头等座，是那种两排相对的、能坐开两三人的矮沙发。中间还摆着一个木桌，每桌上都摆着一盘水果、一盘干果、一盘果脯、一盘糕点，这桌子甚至还能用来看书、写东西或是画画。
　　而坐在他们对面的，是对故事很感兴趣的酒儿和林依依。
　　四暗刻作为三位玩家中唯一的男性，虽然在理论上也可以坐在林依依身边、或是坐在安南身边——毕竟安南身材瘦，按说还能再挤一个人。
　　但在林依依与酒儿用眼神发生了无声的争夺、并最终取得妥协结果（指谁都别坐过去）之后，原本坐在安南身边的四暗刻也被他姐无情的赶到了走廊对过的桌子旁。
　　自己一个人霸占两条沙发加一个桌子，和上面的全部点心。
　　这对四暗刻来说，能够躺在沙发上吃着瓜听故事，倒也挺爽的。
　　不过说起来，不知是不是错觉，但四暗刻总感觉安南变成白毛后，比以前可爱了不少……反正安南不会避讳男玩家、卡芙妮也对他们没有什么提防，四暗刻也没事就会过来吸两口安南。
　　如同安徒生所说——既然反正也艹不到，真实性别无所谓，那倒不如干脆在脑中把安南当成美少女。反正安南长得的确很可爱，也还没开始变声。
　　就如同每个傻吊和尚群中，总会有位幸运群友被群众选中并献祭、成为虚假的美少女一样。
　　这么想的话，无论是抱一下安南、或是与安南坐在一起闲聊，岂不就是占了年轻可爱白发公主的便宜吗？！
　　——您真特么是个人才。
　　四暗刻对安徒生心怀敬畏。
　　这年头，如此直视自己欲望的人并不多了……
　　仔细一想，甚至想要报警。
　　安南才十四岁啊，你要做什么！
　　但回头想想，安南身上这股魅力的确有些异常。之前还只是普通程度的清秀，但在安南变成白发之后，就连四暗刻也不时会望向安南两眼……甚至就连安南的声音都仿佛变得更好听了、连他的言语都变得更有说服力。
　　这是某种与魅力相关的超凡能力吗？
　　在四暗刻思索着的时候。
　　与安南坐在一起的奈杰尔，还在低声叙述着自己的故事。
　　“真的是……非常笨拙的画家。
　　“我的父母都不是画家，甚至与艺术行业丝毫不沾边……我父亲是一位子爵的财政总管、而母亲是位蹩脚的仪式师。他们希望我将来能成为超凡者，最好是能进入泽地黑塔学习转化法术。”
　　奈杰尔望着桌子，轻声说道：“因为他们的工作，已经能够接触到转化产物、知道这能挣多少钱。他们觉得这是一种不忙、安全、不会被轻易淘汰又能挣大钱的职业……而且还能掌握超凡之力。
　　“所以在我当年立志成为一名画家的时候，遇到了前所未有的阻碍。不仅是从十四岁开始，就没有给过我一分钱……甚至把我从家里赶了出去，自然也没有伙食费，认错之后才能回去。
　　“那时父亲在我们镇子里还算是个名人，因此也没人愿意招我去做苦工。他还与认识的几个伯伯叔叔都打了招呼，我根本找不到工作……而我又什么都不会，想要养活自己就很难了，绘画也需要用钱来购买颜料和画布的。”
　　中年画师叹了口气，深吸一口气：“当时的我还年轻、什么都不懂，之前也没受过什么苦。我当时在饿肚子之后、反而发了狠，想着无论如何都不会回头——就算饿死，也绝对不会回去道歉。”
　　……幸亏你没去，不然现在已经死无全尸了。
　　安南沉默了一瞬。
　　泽地黑塔的巫师几乎死绝——这件事目前还没有公开。这会导致诺亚官方的公信力，同时也会影响黑塔的招生，因此被双方心照不宣的隐瞒了起来。
　　“那后来您是怎么做的？”
　　酒儿好奇的询问道：“是发掘到了自己的绘画天赋，然后卖出去了几幅之前的画吗？”
　　“要能这样就好了。”
　　奈杰尔苦笑着。
　　他湛蓝色的瞳孔深处，是早已平息的痛苦。那股酿成陈酒的淳厚的苦涩，让他虽是一副满脸胡茬、异常颓废的样子，却也有一股奇异的魅力。
　　他衷心道：“真的，我要是有天赋就好了。
　　“我当时将自己唯一的活路，都放在了纸姬身上。我发了疯一样的画画，每天画十四个小时。先是画花瓶、水果，不间断的画，一直画了几百张、用我最大的热情和心力去画……再将画全部卖给纸姬，换取生活费、颜料和画布前，以及房租。
　　“到了最后，我已经画到恶心的程度了，画也实在换不到多少钱了。于是我就从租住的房间窗口望出去、去画窗外的风景。
　　“因为要租住最便宜的房子，所以我经常是几个月就搬一次家，免得在冬天的冻出病、或是在夏天的时候出疹子。毕竟我没钱去请银爵的教士为我治病，所以我绝对不能生病。
　　“但也多亏了我随时会搬家，窗外的风景也时常会变，倒也不至于缺少能画的东西。同一处风景，在春天与秋天也是不同的……在我返回以前曾经租住的房间后，也总能发现我之前所没有发觉的美。
　　“当时我能活下来、能在这条路上走下去，全是靠着纸姬的赡养。我的才能实在过于低劣……拼命画了七年，才终于真正卖出了第一幅画。
　　“那时我才二十一岁，成为了远近闻名的天才画师……可他们不会知道，我在成为他们口中的‘天才’之前，是超过两千张废稿的心血。
　　“那时我因为自己的虚荣，贪图原本不属于我的‘天才’之名。总觉得这是一份荣誉，是对自己选择的未来的肯定……为了能成为他人眼中的天才，我更拼命的画画、用尽全力去画画。但我画出的画中，一百幅里最多也就只有一两副能被我自己看的过眼，是能够卖出去而不至于丢了自己‘天才’之名的画。”
　　奈杰尔缓缓答道：“但我那时，根本什么都不懂。
　　“我最开始的时候，对纸姬一知半解……我以为自己所得到的钱币，都是纸姬利用祂的神力凭空变出来的交易物。我对这种精品率极低的现状非常满意，没有丝毫要改变它的欲望；我甚至对自己总能用画向纸姬交换出较高的价格，而感到自得——我认为自己是被纸姬所认可的人，是能够持之以恒保持热情的……另一种天才。
　　“……直到我从母亲那里得知，纸姬交予我们这些画师的钱，并非是她凭空变出来的……而是她自己画画、卖掉自己的画后，将挣到的钱全部分给了我们。
　　“直到那时，我才知道——我低劣的才能，到底给纸姬添了多少麻烦。”
　　他痛苦的低吟着。

第六章 被传递的希望
　　奈杰尔深吸一口气，表情异常复杂：“我并非是他们所鼓吹的‘天才少年画家’。而是一个卑劣无比的、靠着贩卖自己的梦想与热情而过活的……虚伪之极的人类。
　　“我从那时下定决心，绝不再依靠纸姬贩卖、处理自己的废稿。如同我当年下定决心，不再依靠父母的资助过活一样。这让我原本还算是富裕的生活，立刻变得相当困难。在真正由自己赚取生活费的时候，我才终于意识到……如果只依靠我自己的能力，我绝对没法成长到这种水平。
　　“哪怕我的家人愿意提供给我吃住的钱，哪怕我在生活安逸下来后、也能如在外面生活时一样拼命练习……但光是购买画布与颜料，这些用来练习所必须的钱，也已经是一笔很大的数目了。
　　“等到我实在画不出画了，我便被迫开始出售废稿。当时人们说我的才能已经用尽了、还有大师公开批评我的作画态度不对，过于敷衍。
　　“无数人都在咒骂我，还有购买过我的画的人，也写信向我表示失望。然而只有我知道，这些废稿才是我的真实水平；到了后面，我用心画出的、连我自己也能感动的杰作，也被他们直接视为敷衍之作。
　　“但我的每一幅画都是我用尽全力去画的……我真的没有……没有敷衍……”
　　他说罢，深深叹了口气：“只是我太过无能……而已。”
　　这并非是什么值得一听的故事。
　　沾满泪水和尘土。
　　光是回忆起来，就已经让他心神疲惫了。
　　“然后呢？”
　　在短暂沉默后，安南贴心的轻声询问道：“你又是如何从中挣脱出来，变成知名画师的？”
　　“说来话长，”奈杰尔缓缓说道，“当时在我最落魄的时候，我找到了一本老书。上面记载着如何召唤骸骨公的仪式……”
　　听到这句话，安南与林依依抬起头来、对视一眼。
　　他们都明显意识到了什么。
　　酒儿在这时立刻插嘴道：“然后呢？你用了上面的仪式吗？”
　　“没有，因为我的母亲警告了我，说上面的仪式是假的。”
　　奈杰尔摇了摇头：“在我被众人唾骂的时候，我最后还是狼狈的回了家。但出乎我的预料……我的父母并没有嘲笑我，也没有再强迫我去当巫师。
　　“我也犹豫了许久，最后还是放弃了这份机遇、选择了相信我的母亲，也承认了自己才能的不足。于是我就找了一份做账的工作，出门去工作了。
　　“我不想理所当然的榨取纸姬的心血过活——她是我的神，是我所崇拜的偶像。但我也不想依靠父母生活……因为我当年离家出走，我没有那个脸面、在狼狈逃回家之后，还能在家里像个没事人一样继续画画。”
　　他深深吸了一口气，严肃的说道：“我最后……选择了雅翁。”
　　“雅翁？”
　　“是的。既然母亲说，这些伪神的仪式中可能隐藏骗局，那么我就像正神寻求帮助。我将我那两年中，最有问题的画、我自己最满意的画，连同我的作画习惯和诸多疑惑，都写成信，通过仪式献祭给了雅翁。
　　“我原本也没有打算能得到回应……但最后我也没想到，雅翁居然给我写了回信。”
　　中年画师叹了口气：“我怀疑，我真的是被神明所垂怜之人。
　　“虽然那封信中，全是轻蔑的辱骂和批评，但其中的每一处都是精确无比的点评。他将我的画每一处有问题的地方都圈了出来，附有刻薄的评价。但说实话，祂每一处的评价都直切要害。另外还附有雅翁亲自重画的，我最不满意的那副画……说实话，那是我这辈子见过最美的画。
　　“这封信我看一次，就会哭一次。每看一次都会怀疑自己是否有作画的天赋，是否要在这条路上走下去……但我咬着牙、顺着雅翁的批评去练习的时候，却真的有了长足的长进。
　　“我就忍着那份屈辱，反复雅翁的修改意见，反复练习。我甚至最后背过了那封信的每一句。我用了八年的时间，才将雅翁的批评完全消化……而那时，我已经三十岁了，接替了父亲的工作。
　　“我依然在业余画画，可没有人知道……子爵的财政总管就是十年前出名的那个‘奈杰尔’。人们甚至已经忘记了我的存在——还有人怀疑我已经自杀了，因此我最后贩卖的那几幅劣作，却反而作为‘让天才画家自杀的画作’，而滑稽无比的升值了。升值到了远比我的得意之作昂贵数倍的地步。
　　“我用尽全力，花了一年的时间画了一幅我最满意的画。再度献给了雅翁，可祂又很快画了衣服更好的画给我，连带着新的批评。但我的信念已经不再能够被他摧毁——我就是要成为名画家。在所有人都忘记我的时候再度出名，靠着画画成为富豪、我还要将过去纸姬为我梦想所买的单、全部都结清……
　　“于是我在雅翁的意见下，再度苦修了四年。我再度向雅翁寻找认同，然后又被骂了回来。如此又重复了两次，在我四十二岁的那一年……雅翁终于给我回信。
　　“——祂说，‘稍微像点样了，试试看能不能把画卖出去吧’。
　　“我热泪盈眶。”
　　奈杰尔·埃利奥特怀着深沉的感情，哑着嗓子、低声说道：“于是我在阔别画坛二十年之后……再度出道了。
　　“我这次的目标很简单。我要先成为赚钱最多的画师，将纸姬曾经对我的资助连本带利的还给祂。然后我要模仿纸姬环游世界、用我的画记录我所见的一切……最后我要放弃一切财富、前往丹尼索亚终身侍奉艺术。
　　“如今，我已经完成了第一个目标。我在见到纸姬后，将我的王都的房子、所有的存款与现金都送给了纸姬，作为感激……毕竟如今的我，已经不缺钱了。因为我随便画一幅画，都至少能够维持生计。
　　“接下来，我要环游世界。第一站就是圣费利克斯行省的寒风要塞。我要看看，传闻中能够直接割伤血肉的寒风到底是什么样的；我要看看，寒风要塞中是否真的泼水成冰。
　　“我还要看看霜兽是什么样的，我要看看自己被抽干了所有的正面感情后，所见的世界是否会有不同。”
　　安南感觉到，奈杰尔的眼中闪耀着光。
　　那是与自己眼中的光近似的光辉。
　　如今的他，已经可以称为是真正的画家了。
　　“……凛冬公国可是很危险的。”
　　安南低声警告道。
　　奈杰尔笑了一下：“我不会死的。我这条命还很宝贵呢。等我即将老死的时候，我会资助几个穷苦的、热爱绘画学生，将我的毕生所学传授给他们——
　　“——将纸姬昔年给我的恩情、所予以我的那份希望与梦想，传递下去。”
　　他看向安南的眼神……那透过安南、看到纸姬的眼神中，并没有一丝一毫的属于男女之间的爱恋。
　　而是泛着光的憧憬。

第七章 光蚁与深潜层
　　有些言语仅仅只是听到，就会感到快慰。
　　尤其对经历过“噩梦：画廊”的几人来说，在见识过阿莫斯的悲剧之后，对奈杰尔的故事就会有更深的感触。
　　同样是画家、同样感受到了自己才能的极限……奈杰尔的才能甚至远远不如阿莫斯，但最终两人却走上了完全不同的道路、迎来了截然不同的结局。
　　“原来如此……”
　　安南点了点头，轻叹一口气。
　　他终于知道，那股奇异的感觉是从哪而来的了。
　　奈杰尔望向自己的眼神……或者说，他透过自己看到纸姬的眼神，总让安南感到有些熟悉。如今他才终于想起，那正是卡芙妮第一次见到自己时、望向自己的那种眼神。
　　“你是很了不起的人，奈杰尔。”
　　安南赞叹道：“你的确能称得上大师之名。”
　　“还早呢。”
　　奈杰尔却是摇了摇头。
　　虽然已经将家产全部献给了纸姬，但他眼中却没有丝毫的悔意、更是没有半分不舍。
　　他的眼中只有理性与清明，如同一盏明灯。
　　“我才五十多岁，我环游世界的旅途才刚刚起步。如今的我想要奉行纸姬之道，想要将那份爱、那份恩情、那份希望传递下去。我现在的确是这么想的。
　　“但我也不排除，这想法今后可能会改变的可能性。可能在我旅行到某个城市之后，我就会爱上那里；也可能我在旅行到某个地区后，就爱上了那里的姑娘，旅途就此终止，选择了平静安乐的生活。
　　“这都是有可能的情况，我并不会反驳；人都是会变的，这我也承认。我也不会一直重复着那份理想，用它去约束、固化我的生活……直到热情变淡、只剩麻木。
　　“我是不会这么做的。因为那是我的理想，而不是我的生活。我肯定会优先维系自己的生活，其次才是理想。当年的我可能会为此而混淆，但如今的我已经看清了。”
　　“但只要我还记着现在的心情、我还记得纸姬给予我的希望。我想，我会一直这么走下去。”
　　中年画师挠了挠自己蓬松而有些凌乱的头发，笑着说道。
　　并不坚定，也不热血。可能是因为有些害羞，声音比平时聊天还要小一些，根本算不上嘹亮、也并不铿锵有力。
　　但在这份言语中，却充满着令人信服的力量。
　　奈杰尔又挠了挠头，偏过目光、再度盯着桌子，声音也变得小了许多：“我说这些干嘛……失礼了，安南阁下。”
　　他并非是那么害羞的人。
　　但看着安南与纸姬那近乎一模一样的容貌……就总有种指着初恋情人的女儿讲述当年追她妈的故事一样的尴尬情绪。
　　虽然不是直接当事人，但安南也已经与当事人的关系很近了——这一方面，会让奈杰尔更愿意说出隐藏的故事；但另一方面也会让奈杰尔感到更加羞耻。
　　“没事。我也从你这里学到了不少东西。”
　　安南温和的笑了笑，轻声安慰道：“非常感谢你，奈杰尔阁下。”
　　这不是客套话，而是安南的心里话。
　　他们聊到这里的时候，地下列车已经进入了深潜层、窗户和车门都被彻底封死。
　　直到这时，也没有新的乘客进来。一共还是他们五人，显得异常空旷。
　　因为在不同国家间，几乎都跨了海。如果只是地下几十米的程度，根本无法跨越国境线。
　　而如果坡度太陡，又对发动机的动力会有更高的要求。
　　因此地下都市采取的方式，是螺旋下降。
　　在最上层，也即是地铁层载客完毕后，便顺着倾斜向下的坡度、旋转一个大约一百二十度到一百八十度的弧，进一步的下降深度。在经过都市层、种植层、勘探层后，就会抵达最深层——也即是深潜层。
　　深潜层完全没有人迹，无法通过深井抵达，甚至具体的“航线”对于其他地下都市居民来说都是保密的。无需载客、也不用中途停止，列车的速度就可以直接提升到最大。
　　这里的空气对于普通人来说也是有毒的。因此在进入深潜层时就必须开启隔离结界，将车厢内外完全密封，这也可以进一步提升列车的速度，而无需担忧被外部涌入的空气掀翻车门。
　　“虽然已经看过一次了。”
　　林依依望着窗外，低声喃喃着：“但还是好美……”
　　虽然是在极深的位置，但这里却意外是有着光的。
　　当然不是太阳光，也不是灯光。
　　而是地下世界赖以生存的一种特殊生物……由神秘女士所创造的“光蚁”。
　　光蚁的大小与普通蚂蚁类似。它们在幼年期以粪便和泥土为食，在食用少量粪便或是大量泥土后，就会停止进食、并发出恒久的光芒。只食用粪便的光蚁，所发出的光是纯白色的，而根据食用泥土的不同，颜色也会有不同的变化。
　　而在光蚁死去并腐烂后，就会变成一种极有粘性的胶体。光蚁与光蚁的尸体聚集在一起，就会成为一种名为“光蚁石”的坚固宝石，能够在夜间发出微弱的光芒。
　　根据凝结成宝石的光蚁的不同光色，光蚁石也会形成条状的、颜色各异的美丽光斑。光蚁石本身是敕令法术的材料之一，而光蚁则被偶像学派所需要，这也是地下世界的重要出口物之一。
　　事实上，地下联邦最主要的光源就是光蚁。
　　在都市层与深潜层，结附于墙壁的光蚁已经形成了良好的循环——如果光蚁的卵产在晶壁靠近空气的这一端、就会直接饿死；而如果光蚁的卵产靠近泥土的那一段，光蚁孵化后就会去啃食泥土。
　　吞食于自己同体积的泥土后，闪耀着微光的光蚁、以及外层由它们的父辈、祖辈所凝结成的水晶壳，组成了七彩斑斓的天穹。
　　虽然这份光并不强烈……要比喻的话，就是白天的手机屏幕那种亮度，但作为“天穹”级别的照明，也已经足够。毕竟地下人都有昏暗视觉，对他们来说这已经是相当明亮的世界了。如果需要的话，室内也会另设绿火或是别的什么，来作为近距离的灯源。
　　种植层中，因为需要强烈的光来促进作物生长，农民会将光蚁的卵用类似瓦工的抹泥刀一样的东西铲出来，然后丢入粪便中埋起来，制造具有强光的“光蚁”，将它们筛出来后，像是涂抹鱼子酱一样、再度抹在泥板上、制成能持续使用三个月的强光源。
　　勘探层是体积最大的区域，比剩下三个地方加起来还大。这是属于“掘者议会”的地盘。
　　他们不只是要勘探矿石，更会在地下各种打洞、挖掘古生物残骸，或是探寻方便居住、或是方便制造车道、或是方便种植作物的区域。光蚁对他们来说，就没有用绿火制成的灯笼方便了。
　　而在最深的深潜层，因为车道并没有那么高，因而同样的光、就会显得异常璀璨夺目。
　　如同在时光隧道中穿行一般——过快的列车速度，加上色彩斑斓的半球型晶石隧道，让一切都显得格外梦幻。
　　没有过太久。
　　他们便冲入了海底之中。

第八章 利维坦
　　所谓的海底隧道，同样也属于深潜层的一部分。
　　不知道地下联邦究竟是如何做到的……
　　这蜿蜒通往另一端的晶壁，同样也是由光蚁堆砌而出的。
　　隧道有一大半的部分都嵌入在海底之中——它并非是半圆型的隧道，而是两侧向下垂直、上方撑起一个拱桥的倒u型。
　　海底比起泥土，更多的成分是尸体与粪便，也因此……它所闪耀着的光，比在深潜层时要强烈许多。晶壁被深海的压力打磨到近乎光滑的程度，其坚固程度甚至足以对抗海底的强大压力。
　　而这蜿蜒曲折、不定时发出噪音的“光龙”，也早已将靠近的海底生物驱散。
　　当然，并非是所有的深海生物，都会被强光与噪音驱散。也不排除会有忍受不住，选择攻击晶壁的动物存在……
　　就在五人的注视中，远处一个模模糊糊的、像是有着八条触须的巨大鲸鱼一样的黑影投射在晶壁上。随着列车逐渐驶近、也由小及大逐渐变得清晰。
　　“那是什么？”
　　酒儿好奇的问道。
　　“好像是某种深海生物。”
　　林依依又盯了一会，最后还是果断放弃、摇了摇头：“深海生物嘛。反正也没人能看见，就随便长长……长成啥样也不奇怪。”
　　但很快，他们感觉了些许不妙。
　　因为对方最开始从背光的方向靠过来，因此显得非常朦胧。
　　然而在列车越来越接近的时候，他们逐渐看清了那是什么。
　　至少可以判断，对方体长超过两百米……是毫无疑问的庞然大物！
　　它一直盘桓在晶壁上方，似乎在思考着什么、又像是在寻找着什么。
　　“……它是要撞过来吗？”
　　看着越来越大的黑影，四暗刻喃喃说道：“要是它撞过来的话……”
　　想到这种可能，几人顿时背后一阵冷汗。
　　玩家们虽然可以复活，但要是这个隧道被那个巨大的阴影撞破……安南可就要葬身海底了！
　　他们也顾不上聊天，抬起头来死死注视着那个黑影。
　　只能希望它能够放弃攻击晶壁，除此之外也没法做什么……
　　或者就是，希望它再犹豫一下——等到列车能够跨越黑海、抵达北方大陆再说！
　　那样就算这隧道破碎，也不关他们什么事了！
　　但在列车驶近之后，那怪物却反而兴奋了起来。
　　它回过头来，盯着安南他们。
　　安南这才看清，对方有着惨白的皮肤、六对眼睛、八条章鱼触手般的巨大触须，除此之外像是鲸鱼、又像是鲨鱼。
　　“……它似乎是把列车当成了某种小鱼。”
　　安南低声道：“大家，小心点——”
　　他倒是不像是玩家那么惊慌。
　　实在不行……他可以在晶壁被撞破的瞬间召唤霜之高塔。它应该能保护安南在海底不被瞬间压死、为救援而争取时间。
　　但就在那巨大的“海底鲸鲨”对着他们张开嘴巴，想要咬下去的瞬间。
　　毫无预兆的，它被更为巨大的什么东西、一口吞下！
　　是真的一口吞下。
　　透过晶壁看的不仔细，也看不到那到底是什么东西——只能看到巨大的、带有三层利齿的嘴巴，突然自上而下将那鲸鲨叼起。
　　对方甚至稍微挣扎了一下，才被直接吞了进去。
　　“……那是，什么？”
　　奈杰尔被吓出一身冷汗，望着黑影离去的方向喃喃道。
　　玩家们也是面色苍白——在这种事故即将发生的时候，已经顾不上想着自己能不能复活了。
　　这是一种近乎本能的恐惧。
　　但安南却反而是若有所思。
　　他可能是在包括列车员和列车长在内，这条列车上的所有生物中……唯一知晓真相的人。
　　因为就在那一瞬间，他眼前弹出了提示：
　　【你得到了新的标记“低阶影响：利维坦的气息”】
　　【如不及时去除，将会在七日后跌入具有关键词“海”的随机噩梦中（难度：困难）中。】
　　利维坦的气息——
　　这个影响并非是安南第一次得到。
　　根据本杰明的说法，在他失去记忆、倒在冻水港沙滩上的时候，他身边就缠绕着利维坦的气息。随后本杰明考虑到安南并非是超凡者，就为他把这一影响祛除了。
　　安南所知另一个“利维坦”，是在地球神话中出现的一种海底雌兽。“利维坦”这个名字本身就有“裂缝”、“旋涡”的意思，是巨大无比的、能够将大陆盘绕起来的大海蛇。
　　而它在这个世界中，是作为神秘女士的三头至高怪物之一而存在的。
　　如今购买了大量伪典的安南，已经知晓那三头怪物都是什么了。
　　不出安南的预料……
　　那三头至高怪物，分别是“利维坦”、“贝希摩斯”和“席兹”。其中利维坦是一条“穿行于所有海洋中的巨大水蛇”，能够随心所欲卷起海啸、是所有海洋生物的王。
　　这也正是《约伯记》中所记载的，分别代表了海陆空的三头最大的怪物……同样也是胖头鱼、不会飞和绿毛虫的原型。胖头鱼和不会飞互相征伐，也正是取自这个典故。
　　地下联邦是被神秘女士所庇护的国家。
　　虽然她与寂静女士常年不在地下联邦，而在稀奇古怪的地方旅游……但她不可能完全放着地下联邦不管。
　　利维坦可能接取了使命，用于维护海底隧道。
　　这也说明了，为何那头巨大的海兽在攻击海底隧道之前，如此犹豫不决。
　　正是因为利维坦的威慑！
　　而当年安南在被清除记忆、离开神秘女士的时候，应当也是利维坦把安南送走的。
　　既然是海王利维坦，而不是巨鸟席兹……
　　那是不是说明，安南见到神秘女士的地方是海底……而非是某处孤岛？
　　在安南思索着这件事的时候。
　　很快海底列车就行过了海域，重新钻入了另一片大陆的深潜层。
　　虽然是同样的光蚁，但凛冬公国所在的大陆土质与诺亚显然不同。与红橙黄粉这些暖色调为主，掺杂着蓝绿色调的诺亚相比，凛冬公国这里的晶壁则是以纯粹的天蓝与浅紫色所构成的……甚至比之前还要更加美丽。
　　又过了几个小时，列车重新回到了地铁层。
　　而奈杰尔也要下车了。

第九章 抵达凛冬公国
　　寒风要塞快到了，奈杰尔也该下车了。
　　“那么各位，我要走了……”
　　腰背有些佝偻的中年画师，向其余四人点了点头。又特别向安南恭敬的说道：“也祝您旅途愉快。”
　　尽管奈杰尔至今也不知晓，“安南阁下”的真实身份到底是什么……但他也能看得出来，安南与纸姬绝对是有什么非同寻常的密切联系的。
　　——恐怕安南阁下，大概率是纸姬的血嗣。
　　奈杰尔认为自己应该对安南，抱有更多的尊重。
　　直到现在，他也没有意识到……安南居然就是未来的凛冬大公。
　　因为作为一个普通人，他想都没有往那个方向想过。
　　毕竟奈杰尔作为一位从未出过国、专心于绘画的普通画师，而非是像他母亲那样的仪式师、亦或是阿莫斯那种与超凡者有所联系的邪画师，奈杰尔就连凛冬大公叫什么名都不知道，更不可能知道“安南”这个名字。
　　他甚至连诺亚国王有几个孩子都不知道……只知道国王已经去世了。
　　在列车上，奈杰尔也和安南他们提到过，他选择在这个时候离开诺亚，也有一部分原因就是因为国王陛下驾崩了。
　　他预测从现在开始、直到接近银爵圣日的时候，王都恐怕会变得越来越混乱。甚至自己这样的画师都可能被要求站队、或是死于无妄之灾……不想惹这种麻烦事，奈杰尔才提前跑路了。
　　国王怎么死的？新王将会是谁？诺亚未来会怎样？
　　——不知道不清楚不了解，但姑且还是先溜为妙。
　　奈杰尔就是这么想的。
　　这才是普通人等级的政治常识。
　　从罗斯堡子爵之后，安南就几乎没有再遇到过，与超凡世界和王国高层完全无关的凡人了。
　　虽然奈杰尔在诺亚是相当著名的画师，但他毕竟也就是连报社都能随便约到的程度。既不算非常富有，也与高层没有什么联系……
　　这种程度的名人，对于真正的大人物来说，也仅仅只是个“有点名气的普通人”而已。甚至可能连棋子都算不上。
　　因此，哪怕对林依依他们三个能够搭乘地铁的玩家，奈杰尔的态度也是恭敬又温吞。唯恐自己得罪了什么大人物的孩子……
　　“真的是非常愉快的旅程，奈杰尔先生。”
　　林依依笑着说道：“也祝您一路顺风。”
　　安南坐在原位，将打开的书籍合上，对奈杰尔微微点了点头，非常自然的说道：“愿祖母能在凛冬大地上护你平安。”
　　“是，也愿银爵……哦，在这里应该赞颂老祖母之名了。”
　　奈杰尔笑了一声，最后对安南多说了一句：“也愿老祖母庇佑您。”
　　随后，他便有些疲惫的提起行李箱。
　　对于普通人来说，这种从上午出发、一直到晚上八九点才终于抵达目的地的旅途，还是有些劳力费神的。
　　随着列车缓缓减速、停稳，巨大的放气声传来。
　　车门打开，凛冽的寒风从外面吹了进来，冻的四暗刻打了个哆嗦。
　　说来惭愧，在三位玩家中他是唯一的男性，但他也是唯一体质属性不到5的玩家……
　　奈杰尔下车之后，四暗刻反应飞快的从走廊对过蹭了回来，重新坐在了安南身边。
　　虽然已经是晚上八点半，但还是有六七个人上了车。
　　如今到了二月，诺亚回暖的很早、王都已经没有之前那么冷了。
　　玩家们已经换上了风衣和披风，里面则套着羊毛制成的坎肩或是衬衫——这是安南让龙井茶出手，以批发价谈下来的一批“玩家制式装备”，人手一件。
　　每人在罗斯堡送一套房，一年四季八套衣服也都提前买好，到了时节就提前送过去。安南打算把这个当成是老玩家福利。
　　也花不了多少钱，费不了多少心力。但能让玩家明确的感受到，自己的确被安南记住了。
　　等以后新玩家来了，老玩家们也能产生一种优越感了——而且这种优越感，不是以新玩家的游戏体验为代价的。这就是最吼的。
　　“我还以为奈杰尔先生能送我们一人一幅画呢。”
　　酒儿叹了口气，轻声嘟哝着。
　　四暗刻也咂了咂嘴，显然也觉得有些遗憾：“起码也给我们画幅速写什么的啊……等以后他成名了，肯定能卖不少钱。”
　　“卖什么啊，这多有纪念价值。”
　　酒儿反驳道：“这可是一般人想弄也弄不到的，与名画师同行时的纪念。这不比卖出去那点钱有意义吗？”
　　“他不会画的，因为他没那个心情。”
　　安南微微眯起眼睛，回答道：“奈杰尔阁下，应该不全是为了旅行、或是避难这种目的……他可能有点麻烦。”
　　“麻烦？”
　　林依依露出了好奇的表情：“您怎么看出来的？”
　　“很简单，咱们来的时候，那液压平台可是已经回到了上面。附近也没有看到什么工作人员，这说明奈杰尔应该很早就下去了。而这里就有一个问题……”
　　安南一边翻着书，一边轻声答道：“难道他不认识什么朋友吗？
　　“就算除了他之外、其他人都进不了地铁层，他们也完全可以在上面谈话，等待时间过去。自己一个人候车，可不是什么美好的体验。
　　“奈杰尔作为知名画家，想拍他马屁的人也不会少，以他和人相处时的谨慎性格，也不会得罪什么朋友。可他却是自己一个人来坐地铁，而且直接在地铁层候车……”
　　“……这说明，他是偷跑出来的？”
　　林依依顺着安南的思路推测道。
　　四暗刻摇了摇头，否决了他姐姐的说法：“准确的说，应该是不希望其他人为他而担心吧。
　　“他来到凛冬公国要做的事，应该不只是来旅游。而是有某种危险的……”
　　他说到这里就卡壳了。
　　作为一个真正的普通人，他还能参与什么危险的活动？
　　看着他们陷入了沉默，努力思索着，安南忍不住笑了：“为什么他不给我们画一幅画呢……答案很简单。
　　“他一个五十多岁的普通人、单手就能提动的行李箱里，根本不可能有画框、画架和画布。画布是不能被折叠的，而画架和画框更是放不开。如果说那里面放了笔、调色板、调色油和颜料什么的……剩下的空间里，根本就放不下几套换洗的衣服、更是放不开日用品。”
　　这是在现代生活的玩家们，所不会考虑的问题。
　　在科技树大致点到公元十六世纪这一程度的世界中，出行是没有那么简单的事。
　　没有随处可见的小卖部能买到水和食物，衣服鞋子和工具也不好买，更没有手机这种集合了钱包与证件夹的方便道具。药品、饮水、食物、衣服，还有最重要的……用于日常交易的银币和铜板，其分量都是不轻的。
　　再加上他工作用的准备，怎么可能只带这么点东西？
　　“答案很简单。那就是从最开始，奈杰尔就知道自己要去哪里，有哪些东西没必要拿。他并非是漫无目的、到处闲逛的‘旅行’，而是有明确目的地的‘出差’。”
　　安南平静的答道：“所以情况很显然。他应该是被什么人叫来了这里。他会愿意冒险前往异国他乡、而这件事对他的朋友们却是要保密的——那么自然是有些危险的。”
　　间谍？私奔？走私？挖宝？
　　还是别的什么？
　　听到安南的推理，玩家们立刻脑中冒出了各种推测。
　　安南瞥了他们一眼，嘴角上扬：“行了，别乱猜了。总之如果有缘，肯定还会再见的……奈杰尔阁下不是那种会做什么危险事情的人。祝他好运吧，说不定不久之后还会再碰面呢。
　　“先吃点东西垫垫肚子，再有不到一个小时我们就要下车了。
　　“等到了地方，我请你们吃夜宵。”
　　另外一边，被永不止息的风暴所裹缠的风暴之塔中。
　　玛利亚缓缓睁开了眼睛，微微皱眉看向远方。
　　“是安南……回来了吗？”

第十一章 拿塔郡
　　玛利亚当然不会有“风暴”的要素。
　　作为安南的亲姐姐，她的灵魂要素自然也是“霜”。
　　但风暴之女，原本就不需要燃烧灵魂、提炼要素。
　　她的使命是安抚那片活风暴。
　　风暴之女是最特殊的塔之子。
　　她们如今，是祭祀“风暴”这一概念本身的巫女。
　　她体内奔涌着的要素之力，是且仅会是阿尔塔丝忒的风暴要素。
　　以前风暴之塔的使命，是为了镇压极端天象龙卷风、台风、海啸、雷霆……人力所难以对抗的自然灾难，仅有至纯的“言灵”之力能够对抗。
　　但从阿尔塔丝忒开始之后，风暴之塔的意义就变了。
　　虽然依然传承着最为古老而正统的言灵法术……也就是如今敕令法术的前身。
　　可现在，每一代的风暴之女的使命，已经变成了“吸收并保存那不断膨胀的风暴要素”。
　　风暴之塔的正上方，已经是一条直接联通虚界的空间裂缝了。
　　而逸散的要素之力必须收集起来，才能保证风暴不会进一步侵蚀现实。如果放任风暴继续扩大，这条裂缝也会不断扩大。
　　风暴之女不需要燃烧自己的灵魂，也能缓缓提升风暴要素的开发深度。甚至超越100%的极限，抵达更高的境界……但它也会越来越让风暴之女的灵魂异质化。
　　直到最后，灵魂成长到躯体无法容纳的程度那就只能死去了。毕竟只有具有知性的大脑，才能储存要素之力。
　　为了不让自己死亡的瞬间，溢出的要素之力进一步侵蚀现界。风暴之女们，甚至会在临界点时，将自己整个投入到上方的裂缝之中、死在虚界。
　　这意味着死无全尸。
　　这也是超凡者的责任。
　　选取风暴之女的时候，就只有拥有责任心的少女才能被认可。
　　而想要解决这件事……不在承受这份力量后死去，方法也很简单。
　　如此高浓度的要素之力，早已满足了升华仪式的条件之一。只要能够成为神明，成为“现世之活柱”，就能完全掌控风暴的概念，压制这份传承数百年的诅咒了。
　　但关键在于……从风暴长女开始，《风暴与心的颂歌》就遗失了。
　　风暴长女是生活于雅瑟兰帝国初期的超凡者，是在第三纪的中段生活的超凡者。
　　在第三纪末尾的时候，它还零零散散的出现过几次。那个时候，历史记录中还时不时出现持有《风暴与心的颂歌》的强者。
　　第三纪结束后，就是那空白的、没有任何历史记录的两百年。
　　从那两百年结束后，它就再也没有出现过一次。
　　就像是凭空消失了一样。
　　它的确一直存在于现世先知法术能够确认这一点。可它已经遗落了但是它具体在哪里，只有持有风暴要素的人才能看得到。在有资格的人出现之前，真理残章是不会显现的。
　　甚至也有可能，是它被什么人藏了起来。只要持有它的人并没有死去，而是在收集齐全了之后、一直在某处苟活，是可能导致真理之书不再出现的。
　　但持有它的人，又是如何活这么久的？
　　持有它的人，又为何迟迟没有升华？
　　这都是一个迷。
　　而且退一步讲，当年几乎是风暴化身的风暴长女都升华失败了……作为她的继承人的其他风暴之女，真的能够用这本真理之书升华成功吗？
　　但玛利亚并不畏惧这种事。
　　她只是遗憾……自己拿不到真理之书。
　　在没有资格者诞生的时候，真理之书只会以残页的方式、在不同的“种子”身上流转着。
　　光是资格者诞生，也不足以让真理之书立刻完整显现仅仅只是让它能够得以显现而已。
　　祭品的数量也必须足够才行。
　　如同让“光”诞生的祭品，就是“镜子”。
　　因为【光自镜中生】。
　　但是，玛利亚并不知道让风暴诞生的祭品会是什么。
　　那肯定是藏在风暴领域的神秘知识。
　　作为风暴之女，玛利亚知道完整的《风暴与心的颂歌》一共有四页。其中一页是关于风的真理，另外一页是关于雷与电的真理；再剩余的两页，则不清楚内容。
　　但只是得到一两页也好……哪怕只有一页，勉强也能尝试一下升华仪式。
　　总比等死要好。
　　而在安南抵达目的地的时候。
　　另外一边……
　　美味风鹅与德芙、安徒生和妖怪老师四位玩家一只猫，也已经抵达了拿塔郡。
　　作为参与任务最多的玩家，美味风鹅已经成功进阶了白银阶。也是玩家中第一个白银阶职业。
　　他的性格，并不喜欢去挑选什么冷门、稀有的职业。
　　否则他也不会专注选择战士职业了。
　　几乎在所有游戏中，战士都是最普通、最朴实的职业。
　　将普通的职业玩出花来，才是他的追求。
　　而且本身剑术教习就不是容易得到的进阶，它的进阶职业也不可能过于平凡。
　　因此，在同样等级抵达了临界点的林依依，还在努力沾宝石碎的时候，他已经进阶完成了。
　　因此，美味风鹅的进阶也很简单。
　　其名为剑圣。
　　仅能从剑术教习和剑舞者这两个职业进阶而来，博采众家之长、将剑术提升到极限的职业。
　　与剑术教习不同的地方在于，剑圣不能披甲战斗。他们只能穿着最普通的布甲，而且他们要发誓不在武器上涂毒、不再兼职其他任何职业。
　　作为补偿，剑圣将获得异常灵活的移动能力、以及强而有力的攻击力而真正的秘密则是，剑圣能够自己设定两个开关动作，以这个动作为开关，将力量暂时转移到敏捷上，或是将敏捷暂时转移到力量上，转移的数量随心而动。而这个能力，是没有任何限制，可以无限使用的。
　　除此之外，剑圣还可以通过冥想而积攒名为“气”的能量资源，这让他们能够斩出强力的贯穿性剑气，气的上限与感知有关；意志力强大的剑圣，还可以瞬间与自己剑气交换位置，次数与意志有关。
　　力量与敏捷，感知，意志。分别需求四种属性，却只有这三个技能……除此之外、一个技能都没有。
　　毫无疑问，简单朴质又强大的输出职业。
　　再配合作为“护卫”的安徒生，作为猎人兼职盗贼的德芙巧克力，和作为银爵教士的妖怪老师……他们四人，就简单组成了一t一奶一猎一贼一输出的五人队伍。
　　是的，五人队伍。
　　也唯有如此，才能有效开荒这个目前已知的最高难度副本……
　　恶魔之血的出产地，拿塔郡。

第十二章 日落之后，百无禁忌
　　拿塔郡已经是诺亚王国最西侧的城市了。
　　它最为出名的一点是，这座城市的市区部分，有一半是裸露在诺亚大结界之外的。
　　如果自上而下的望去，仿佛会看到一副无比鲜明的对比图：
　　东侧的城市，乍一看与诺亚的其他城市没有任何分别。
　　……至少差距不是特别大。
　　拥挤的贫民窟、喧嚷而破败的商店街，隆隆运转着的工厂与磨坊，城外大片大片的麦田。
　　街上卖花的小女孩，乞讨的小男孩与老人、以及断肢的男子，四顾张望着行走于街头巷尾的金手指们。
　　只有一点不同。
　　拿塔郡没有城卫军、没有警署也没有教会。
　　——这是一座真正的无法之城。
　　管理一切的，是城中的三个地下帮派。
　　虽然混乱而又充满罪恶，但它毕竟是一座有生气的城市。
　　但西边就不一样了。
　　西侧的拿塔郡灰败腐朽、墨绿色的粘稠霉菌攀附在建筑物表面。就连岩石砖瓦也失去了色泽，变成了暗淡的灰。没有任何人在不加防护的情况下待在里面。
　　街道上的观赏植物早已完全枯朽腐败，枯白色的灌木、如同腐朽了数十年一样变得又干又脆的乔木。地面上小动物的尸体——比如说死去的老鼠、刺猬与野鸭子，早已膨胀起来，变成了膝盖高的、像是盆栽般安静的待在原地缓慢蠕动着的肉团。
　　但奇异的是，西侧城外的工厂仍在运转着。
　　然而它所喷出的，却不是灰白色的蒸汽、或是暗黄色的废气。
　　而是浓稠的血雾。
　　天空都被那血雾所覆盖，云层染上了猩红。在落日时分，这末猩红会透过云层、由夕光染到“东城区”。
　　——这预示着，血与硝烟的狂欢即将开始。
　　日落之后，百无禁忌。
　　“砰！”
　　在阴暗无光的小巷子里，枪声响起。
　　若是在诺亚的其他城市，这早就会引来城卫军了。
　　但在这里，却没有一个人进来看看。
　　妖怪老师咧着嘴，皱着眉头将枪口冒着烟、表层充满锈迹的燧发枪递给了身后的美味风鹅。
　　在他膝盖之下，是一位双手被他反剪到身后、头颅炸裂的少年。
　　在那位少年的脑壳吞下这枚子弹之前，他的额头上已经有两个子弹留下的疤痕了。
　　妖怪老师从他身上摸索了一下，找到了一枚像是马掌一样的灰色金属薄片、三个铜板、一支空的注射器和一小袋子弹和一小瓶铝罐装的“黑火”。
　　液态的黑火是火药粉末的上位替代，它比起火药要更加稳定、发射出去的子弹威力更足。如果将其投掷出去，再将子弹击中铝罐的话，则可以成为爆弹。
　　非常危险的配置。
　　幸好在他开枪前的一瞬间，德芙就突然从他身后蹿出、一脚踢在他后脑上，把他直接踹蒙了。
　　“……不愧是拿塔郡。”
　　把玩了一番从少年手中缴获的燧发枪，美味风鹅嘟哝着：“这么小的孩子也会出来抢劫吗。”
　　“你管这叫抢劫？”
　　妖怪老师取出一枚银币、点了点安徒生左臂上的弹痕：“若不是老安刚刚把你撞开，你怕是刚进城就得表演一个当场去世。”
　　“别逼逼了，快帮我治疗啊！”
　　安徒生捂着胳膊，呲牙咧嘴的叫唤着：“直接治疗就成，是擦伤、也没伤到骨头……但可能伤到筋了，我的胳膊在抽搐。”
　　“先奶一下吧。鬼知道这里什么情况，先省着点用。”
　　妖怪老师随口说着，如同抛掷石子一般、精准的将银币啪的一下甩在了伤口上。
　　泛着银光的银币，在接触伤口的瞬间就融化成一团光芒，安徒生胳膊上的弹痕立刻愈合。虽然有些不适，但也已经可以正常活动了。
　　但其实也只是愈合了个大概。
　　想要将这种伤势彻底复原，大约需要两枚银币多一点。
　　还好妖怪老师没有那种牧师类职业常见的“奶满强迫症”。
　　——因为在进入迷雾世界之前，他是一位正义的绿色投石机。
　　当然，现在已经变成一位正义的绿色抛光机了……
　　他们这次前往拿塔郡开荒，的确是带了很多储备——四人一猫的超载型轻锐小队，带了大约一百二十枚银币。
　　类似断肢或是肋骨大面积骨折之类的重伤，如果第一时间立刻处理的话，大约需要十枚到十二枚银币就能治愈。这意味着他们大概有十管血条的治疗资源储备。
　　与其说是牧师，不如说是“人形血瓶”。
　　要是心脏被贯穿之类的致命伤……就不如死掉再复活了，肯定不会让他们浪费血瓶的。
　　因为安徒生暂时还没有救治致命伤的神术能力。
　　而且一旦涉及到脏器与大脑，需要的银币就成几何数量提升。
　　这是他们找其他玩家凑了凑，才好不容易凑够的数量。其中有接近四成都是龙井茶一人贡献出来的。
　　“找个住的地方？”
　　妖怪老师看了一眼德芙，询问道：“咱们去找个旅店？我有点饿了。”
　　“可别了吧。”
　　美味风鹅嗤笑一声：“这种地方的旅店你敢住？里面的东西你敢吃？十字坡上开客栈……不管咱们能不能变成馅儿，但我觉得明天这些银币肯定就没了。”
　　“那咋办啊？”
　　安徒生愁眉苦脸：“还吃干粮和肉干？而且没床的话，明天咱们从哪下线啊？”
　　“你傻了。现在不用床就能下线了。”
　　美味风鹅眯着眼睛：“我的意见是……如果没有什么事的话，咱们四个这两天别下线了。谁要吃喝拉撒就下线解决完然后再回来，其他人给他守着点。
　　“你们谁有事吗？”
　　三人一猫对视一眼，并没有人说话。
　　安徒生答道：“看来是都没问题。”
　　“好，”美味风鹅顿时点了点头，“那么就先这样定了。
　　“再重申一下任务目标。我们的首要目的，是在这里居住一周，并完成三次噩梦，给其他人架设传送点……最好是能在十天内完成。
　　“三个噩梦副本的奖励等级、副本里的经验，加上传送点的额外奖励经验。大约能让安徒生和德芙提升到16、17级左右。
　　“拿塔郡的好处在于，这里有许多野生超凡者与恶魔。而且拿塔郡的超凡者几乎百分之百都是重刑犯，不用顾忌法律、也无需有良心的谴责……我的建议是，尽快在这里过渡到20级并进阶白银。
　　“地下世界资源非常丰富，但也很危险。和未知的凶兽相比，人类要脆弱的多。在猎杀足够数量的非法超凡者后，我们不要在这里进阶、而是直接通过传送点撤退回首都，在安全的地方进阶。”
　　“明白。”
　　安徒生总结道：“杀人。找噩梦。通关副本。”
　　妖怪老师补充道：“以及找到能够安心睡觉的地方，至少别让钱丢了。”
　　德芙喵了一声。
　　“……不，安心睡觉的地方是不可能的。”
　　美味风鹅非常冷静：“做好最坏的准备，我们的钱和装备随时可能丢失。
　　“我闻到这里充满了欲望的气味……这里充满了欺诈、背叛、狂怒与嫉妒。”

第十三章 接完所有顺路的任务才是常识
　　美味风鹅虽然没有进阶圣杯骑士，但他还是选择侍奉了持杯女。
　　强行忍耐自己进阶圣杯骑士的强烈欲望，反而让持杯女对他投以了关注的目光，并赠予了他一枚圣光印痕。
　　这同样也是他的计划之一。
　　或者说，这也可以视为是美味风鹅对持杯女的试探——
　　若是对其他正神，这或许可能会让祂们厌烦。
　　但持杯女最喜欢的就是在危险边缘反复试探的孩子们。
　　她反而开始关注美味风鹅。
　　美味风鹅怀疑自己这几天时不时泛起的异常食欲与**，就是被持杯女注视着的缘故。
　　在前往拿塔郡之前，美味风鹅用这枚白嫖来的圣光印痕兑换了三个月的“欲望嗅觉”。
　　他能够精准的闻到他人身上散发的“欲望”气息。
　　这会让他在谈判时占据主动。
　　但让他稍微有些失算的是……在这座城市中，四处充斥着恶念的臭味。
　　这里没有一寸土地，尚未沾染过欲望与血。
　　……简直就是人间地狱。
　　“一定要小心。但如果必要的话，也无需做任何忍耐。”
　　美味风鹅缓缓说道：“我最多只会掉到20级，你们最多只会掉到10级。妖怪老师现在还没有超凡职业，死亡更是没有惩罚……实在不行，我们就直接杀出去。”
　　“……好吧，我知道了。”
　　妖怪老师耸了耸肩：“不谈远的。现在我们有时间了，做点什么？四十八个小时……把这里杀一圈？还是去投靠什么势力？”
　　虽然他最开始的目的，是成为一个奶骑……
　　但妖怪老师拿到这么多银币之后，还是没忍住诱惑，将原本攒着想要购买名为【买命钱】神术的圣光印痕，匀了一枚出去、购买了直接攻击神术“铮鸣之物”。
　　在进城后不久，他又缴获了一把燧发枪。
　　现在妖怪老师对于小规模战斗，是异常有信心。
　　燧发枪虽然只能单发、不方便进行装填，但他可以右手握持燧发枪，左手拿着银币释放【铮鸣之物】。在二十米内，他有信心瞬间终结两人。
　　如果他们能一人更换一把燧发枪的话……不，除了德芙巧克力之外。
　　假如美味风鹅与安徒生都拿一把燧发枪，进入战斗的瞬间他们就可以让敌人减员四人。
　　安徒生保护好巧克力，以德芙的速射水平，即使是巧克力控制她的身体。在不足三十米的距离内，她也可以每两秒击杀一人。
　　而对于超凡者敌人来说，美味风鹅的突袭是致命的。
　　拥有成年男性三倍力量的薮猫，也能够轻易拍断敌人的颈椎。
　　在德芙进阶“唤兽使”之后，薮猫终于得到了稳定的潜行能力。
　　只要离开所有人的视野，就可以在三分之一秒内完成潜行。而控制德芙身体的巧克力，则可以用三秒钟的时间进行引导、直接将猫咪召回到自己身边十米内——这并不一定意味着回防，也可以视为一次“重部署”。
　　安徒生虽然只是普通的护卫职业，但他是格挡率最高的护卫。
　　“护卫”职业拥有名为“完美格挡”的能力。具体的效果是，如果在攻击击中自己前一瞬间进行并不仓促的全力格挡，那么这次伤害会得到等同于力量与敏捷中较高属性一半的偏斜减值。
　　也就是说，安徒生的敏捷属性是18点，如果他完美招架了一个20点力量敌人的攻击，那么他所承担的剩余伤害，就可以视为敌人发动攻击时只有11点力量。
　　而如果敌人的力量属性小于九点，那么这次伤害就可以完全免疫。
　　再加上他所持有的咒缚“我不退让”，让他挡在队友身前的时候，可以用承受两倍伤害为代价，完全免疫此次攻击的击退、击倒和击飞效果，这可以让他得到完美保护后排的能力。
　　作为一个简单朴实的坦克，安徒生也不需要什么太花哨的技能或是能力。只要能替队友承受伤害就可以了。
　　虽然没有那位攻击力最高的“诺克萨斯之酒”，以及最强的招架坦克杠子姐、和唯一的法爷龙井茶这三个巷战强援，但他们四人一猫的组合，也几乎已经是玩家能凑出来的最强巷战组合了。
　　德芙在城市中有些浪费，但在这个环境下、猫比人反而要更强。
　　能攻坚、能开boss、能清小怪、能远程对狙、能打埋伏的队伍——他们凑出来这个阵容，可不只是为了来这里净化噩梦的。
　　几乎所有玩家都必然有的习惯是……在前往一个目的地前，会接取可以在这个目的地完成的所有任务。
　　除了安南的“架设传送点”的任务之外。
　　他们还额外接取了来自凯子萨的任务：
　　“——你们要去拿塔郡的话，试试看能不能拿到几瓶恶魔之血……有一瓶就可以，我会给你们没人制作一瓶能够临时加持属性的强力药剂作为报酬，另外也会按市价付给你们钱。多了的话，剩余部分我也会按照市价购买。
　　“——哦对了，最好能收集一些恶魔的材料。血液啊，眼球啊，角啊，内脏啊……只要是完整的就可以。我给你们每人一个瓶子，里面是防腐剂、收集到的东西直接扔进去就好。回来我会按照数量给你们钱或者药剂作为报酬的。”
　　至少一瓶恶魔之血，以及足够的“素材”。
　　后者好说，既然在拿塔郡，就肯定会遇到恶魔。
　　但前者……
　　“想要拿到恶魔之血的话，我们必须和当地的帮派组织打好关系。这不是普通人能制作的东西。”
　　美味风鹅看了一眼天上平凡至极的月亮，低声缓缓说道：“换句话来说……得刷点阵营声望。至少得刷到【尊敬】的程度，才可能搞到恶魔之血。
　　“最好是能多搞到一些卖给凯子萨。至少不能让那些支援、投资我们的其他玩家亏本嘛。”
　　“这里的帮派有三家。【烂肉帮】，【大表哥】，【食菇人】。”
　　妖怪老师从美味风鹅手上接过燧发枪与子弹，询问道：“我们去哪家？”
　　“只能是大表哥。我已经事先调查过了。”
　　美味风鹅没有过多思考，便立刻答道：“虽然【食菇人】是恶魔之血的主要制作者……但他们也是唯一人工驯养恶魔的帮派。
　　“为了打素材，首先排除这家。
　　“至于烂肉帮……黄赌毒俱全的帮派、从名字判断可能食人习俗。就算德芙没来，咱们也不能进。”
　　美味风鹅沉声道：“虽然说是游戏，但这显然是另外一个真实的世界。我们得保持适当的道德底线。
　　“至于【大表哥】……这些制造、私贩军火的非法仪式师和超凡者，几乎全部由重刑犯组成。我推测他们的高层，如果不是其他国家派来的间谍、至少也是诺亚本地的叛军……因为他们的行动很不对劲。
　　“他们一直在拿塔郡的工厂内制造军火，而且制造的军火质量还很高、甚至可以制造‘黑火’。可问题是……超凡者最多的就是他们家，如果拿塔郡完全没有军火，那么早就统一了。可他们却并没有这样做，反而把军火高价卖给其他拿塔郡人。”
　　美味风鹅缓缓说道：“我分析，他们这是为了不出头。一个混乱的拿塔郡，和一个有秩序的拿塔郡完全是两个概念……前者只是无用而危险的垃圾、后者则已经有了被关注、被利用的价值。
　　“‘大表哥’的首领，大概率是在利用这个帮派做为掩饰，偷偷做些什么。这些分析我之后会传到论坛上，但真相如何与我们没有什么关系……你们也不要去瞎探索，自找麻烦。这是后面的玩家才需要考虑的隐藏剧情，我们只需要完成我们的任务，给他们铺路。
　　“另外一个原因是，他们对中低层的约束力度最低，除了限制内部争斗外，几乎没有任何规矩——包括对其他帮派开战，或是劫掠、杀死中立人士。
　　“我们先去袭击一处食菇人的据点，把他们杀干净，最好能杀死几个恶魔。把他们丢出去、稍微休息一晚。食菇人到时候肯定会来报复，让德芙发挥伏击能力、把他们截杀干净。
　　“等这件事发酵后，我们再去找大表哥的人。如此，我们才能有点【分量】……有了分量，才能去跟他们要恶魔之血和噩梦钥匙。”
　　美味风鹅眯着眼睛，眉心深锁。
　　与之前相比，这个光头壮汉的身上，已经开始浮现出些许沉凝而危险的气息。
　　——就如同纸姬送给他的画上，所描绘着的一般。

第十四章 撬什么锁，直接拆墙
　　凌晨一点半。
　　早已是该入眠的时间了。
　　在诺亚的其他城市中，这个时间点还出来晃悠的，基本上都可以直接认定为不是好人。
　　然而在拿塔郡，街头巷尾仍然是很热闹。
　　玩家们亲眼看到三个衣着破旧的小孩，用手弩向一个刚刚路过拐角的男人射了三发毒箭；他还见到一个白发白须的老人推着一个小推车、推车上摆着一个微微挣扎的小麻袋；他们看到一截女人踩着红色高跟鞋的小腿，孤零零落在垃圾桶边上。
　　但其实安徒生他们，原本以为晚上的拿塔郡会更加混乱、更加热闹的。比如说房屋被爆破啊，或是直接入室抢劫啊什么的……而不是走了半座城，才遇到这么点事。
　　现在想来，也很好理解。
　　毕竟拿塔郡不是突然变成了这样，人们心中都是无法释放的惶恐与恐惧。
　　人们已经适应了在这里的生活。
　　想要搞个大新闻的那些人，如果要闹什么事、肯定早就已经闹过了。这里也已经没有什么“平民”存在了。大家互相都有了解的情况下，反而形成了一种默契。
　　或者也可以理解为，这里的势力已经“僵持”住了。
　　除非有契机打破均衡……比如说从外面来个什么新的狠人、或是什么新的肥羊，否则平时反而是比较安定的。
　　甚至还有两拨袭击他们的人。
　　第一伙人是三个，每人手持一把燧发枪、腰间挎着质量不错的弯刀，似乎是想要打劫他们；第二伙人是五个，两人背着步枪、还有两个青铜阶的超凡者，再加上一位身形矮小的跛足老仪式师，似乎是想要把他们人都一起抓走。
　　——而这两伙人的最终成果，就是给美味风鹅他们补充了一下装备和弹药，然后把德芙的毛皮弄脏了。
　　那三个傻大哥，甚至连一枪都没来得及开。
　　就光盯着掏钱的妖怪老师了。
　　结果就是，妖怪老师手里的银币、突然化为一道银光，铮鸣着的震荡波将其中一人上半身拦腰打断，血沫飞溅。
　　他们显然是没料到，居然会有银爵的圣职者来到拿塔郡。就在敌人陷入慌乱的瞬间，早已潜行到他们身后的德芙，一脚蹬在一人脖颈上、将其脖子踹折的同时，转而借力弹向另一人，一爪拍在了他太阳穴上。
　　三人瞬间毙命。
　　逐渐开始适应对人的杀戮后，超凡者的力量立刻体现了出来。
　　第二伙人虽然看似强大不少……但他们反而死的要更惨一些。
　　因为美味风鹅出手了。
　　美味风鹅在对方的仪式师当街取出一瓶青蛙内脏后，认出了对方想要进行“呼唤麻痹云”的仪式。就立刻决定出手。
　　在双方都没有反应过来的时候，毫无声息落在队伍最后的美味风鹅，便微微伏低身体、将自己的力量几乎全部转化为敏捷，一个闪身便瞬间抵达了安徒生身前。
　　安徒生甚至下意识的想要举起盾牌。
　　但在他将盾牌聚起来之前，美味风鹅已然将剑刃从鞘中拔出。
　　闪耀着夺目银光的剑身，裹挟着月光般的剑气。
　　——这是来自护卫剑术的【稳定横扫】，用于在被围困的状态下、向单个方向突袭时使用。
　　但在【剑圣】能力的加持下，荡出的剑气、却是刷的一下便贯穿了五人。
　　五人瞬间便被腰斩。
　　一击毙命。
　　两位超凡者的尸体开始变得干枯、瓦解，最后分别留下了一把匕首和一瓶喝完的药剂。
　　这是他们留下的“噩梦钥匙”。
　　“绝了，白银阶这么强的吗？”
　　安徒生都看傻了：“你进阶前不是这样的啊！”
　　如果美味风鹅是敌人，他根本防不住这一击。
　　除非早就知道他会这么做、进行提前至少一秒的预判……他的反应速度，完全没跟上美味风鹅的移动速度。
　　美味风鹅深深呼了口气，右手手背的暗红色符文渐渐消退。
　　“是咒缚。”
　　他解释道。
　　美味风鹅原本的“幸运翻滚”已经救了他好几命。而在进阶时得到的新咒缚，在局限性非常大的同时、也给了他极大的增幅。
　　他新得到的咒缚，名为【过河卒】。
　　美味风鹅在“剑刃出鞘”的状态下，是不能“回头逃跑”的。就如同象棋上的过河卒一般——能够左右移动，能往前移动、但不能回头往后跑，否则随着他回头后移动的距离，他的力量会迅速衰弱、甚至肌肉都会枯萎。
　　虽然不能回头，但是“后跳”和“往后翻滚”之类还是被允许的。
　　想要回头的话，就必须将剑归鞘……或是将剑直接扔在地上。
　　而反过来说——只要美味风鹅在剑刃出鞘的情况下，脚步不停向前冲锋，他下一击的威力就会持续性的积攒，根据移动距离和时间，最高可以到平时的三倍。
　　这也是他为什么一直落在队伍的最后面——
　　如果敌人从身后袭来，美味风鹅就能正好回头出鞘、先解决完敌人再说。不至于他在前面厮杀的时候，后排被切了却无法援护。
　　而如果敌人从最前面出现，而队友难以对抗。
　　那么他就可以利用队伍从最后到最前的这段距离，能有空间来发动冲锋——以此通过咒缚，增幅自己第一击“剑气”的威力。
　　这是他们事先商定好的战术。
　　虽然想要完美发挥咒缚的威力，至少要冲锋大约六十米的距离。然而这五六米的距离，多少也能增幅个40%到50%左右。
　　有就比没有强。
　　“没脖儿，你用了多少剑气？”
　　德芙严肃的向美味风鹅发了条私信：“你的冲锋距离，应该威力增幅没这么大。”
　　美味风鹅沉静的看了猫一眼，答道：“还很充裕，我还有八格气。”
　　安徒生也皱起眉头：“用了两格？会不会有些浪费？”
　　美味风鹅冥想三个小时，才能积攒一格剑气。
　　而他身上最多只能储存十格。
　　玩家们基本可以确定，抵达拿塔郡的前几天都肯定是没有时间给他慢慢冥想恢复资源的，这不像是法力池能够随着日出日落自然恢复，用一点就是真少一点。
　　这也是为何他们采用这样的战术——让坦克和奶妈在最前面卖脸，而让一个近战输出职业站在最后面。
　　这就是为了给老鹅提供冲锋距离，以此补偿威力、节约剑气资源。
　　“能先下手为强、保持我们状态良好，这就是最大的不浪费。”
　　美味风鹅倒是很平静：“资源就是用在这种时候的。有些时候是不能贪的。”
　　他眯着眼睛看了一眼前方，低声说道：“而且我们目前为止还是静默状态，这才是最有意义的。
　　“往前半条街，就是腐牙21号。如果我们这里打的动静太大，被他们事先察觉的话，到时候失了先手，问题就更大了。”
　　越是到这种关键时刻，美味风鹅反而就越是冷静。
　　目标附近肯定有盯梢的人。
　　按常识来说，也肯定是有的。
　　不是为了防他们……而是为了防剩下那两个帮派。
　　为了解决暗哨，德芙已经进入了潜行状态，在黑夜的庇护之下，无声无息的蹭着墙边向前摸了过去。
　　她绕了一圈，花了大约十五分钟的时间，悄无声息的杀死了一个暗哨和一个明哨。随后在论坛上发了个截图。
　　“——他们是一盯一的放哨制，两个暗哨两个明哨。最后一个暗哨实在绕不过去了……他就在目标内部、我绕了两圈没绕进去。他盯着的那个明哨，在前面拐角的位置；而那个明哨在望着我们相反的那个方向。具体的位置我已经标注了。
　　“明哨没有看向我们这个方向，所以他们有可能注意不到我们。要让我的本体强杀暗哨吗？破窗的声音可能反而会引起注意……或者说，直接强杀？”
　　德芙像美味风鹅提出询问。
　　安徒生也转头望向美味风鹅：“大佬，怎么办？我们没带贼啊。”
　　怎么撬门进去？
　　还是从窗户摸进去？
　　说实话，他有些紧张。
　　之前几次大型活动中，他的参与度远没有那么高。
　　如今要担任防御者的职责来进行攻坚……甚至是具有暗杀要素的攻坚，他就开始有些怀疑自己能不能做好了。
　　“不用放箭，直接杀进去。”
　　美味风鹅微微眯起眼睛：“你们先潜入过去。我从这里冲过去，直接对着墙壁释放一次三格的剑气……三倍增幅的一剑，应该能把墙击碎的同时、将里面还站着的人也击杀不少。
　　“然后你们立刻接敌——巧克力击杀留在外面的明哨，然后照应我们、其他人全部跟我从缺口处杀进去！”
　　能走墙，就不要走窗户；能走窗户，就不要走门。
　　这是……大锤哥教会他的技能。

第十五章 坦克记得躲机制啊
　　凌晨两点整，正是夜深人静之时。
　　一道银白色的剑气无声无息的展开，宛如月辉般纯净。
　　但它的危险性却毋庸置疑。
　　——轰！
　　剑气轰击在目的地的墙壁上。
　　伴随着墙壁轰然坍塌的声音，大量的烟雾刹那间腾起。
　　德芙刷的一下、在墙壁坍塌的瞬间一闪而过，从裂缝中钻了进去。
　　查看了一下自己眼前陆续浮现的击杀提示，美味风鹅高声应道：“死了四个！”
　　“看见了看见了，你退后！”
　　安徒生立刻叫喊着，抽出镶革盾、小跑两步冲到了收剑归鞘的美味风鹅身前，并将盾牌高高举起。
　　伴随着枪响，一枚燃烧着火光的灰烬色子弹，从烟尘中射出。
　　接下这枚子弹，让安徒生顿时闷哼一声。
　　他立刻感觉到自己的身体开始迅速失水，喉咙变得极为干渴。子弹的着弹点附近，镶革盾已经是一片焦黑。
　　“掉了20%的血……奶一口吧爸爸？”
　　安徒生嘟哝着。
　　之前他进入战斗前，还有大约18%的血没有回满。这少了三分之一还多的健康度，已经让他自己看着有些心慌了。
　　假如这枚子弹打中美味风鹅……死可能死不了，但大概也会瞬间重伤吧。
　　这应当是青铜阶的超凡者。
　　然而在偷袭之下，也完全有可能重伤、甚至击杀白银阶的超凡者——之前德芙他们就已经演示过一次了。
　　当然，如今是他们占据先手。
　　在子弹从烟雾中飞出的瞬间，一枚强劲的箭矢已然裹缠着旋风，从他们身后无声无息的射出。
　　在安徒生接下子弹的同时，箭矢已然没入腾起的烟尘之中。它所裹挟的、利刃般的旋风，甚至让烟尘都被清掉了一块。
　　这是德芙进阶后，新学会的技能。
　　几乎大多数的猎人职业，都拥有的“元素箭矢”。
　　对方那枚燃烧着灰烬的子弹，应该同样是这个技能。
　　收集身边的环境要素，大幅强化下一发子弹，带有各种不同的效果。
　　对方能射出带有“火”的子弹，应当是因为他在火炉附近。
　　而巧克力身边几乎什么都没有……然而即使只是普通的“空气”，在她精准到可怕的本能反击之下，也已然足够致命。
　　就算同是青铜阶的超凡者、同是猎人……两者之间也是具有差距的。
　　只听得一声闷哼。
　　随后巧克力的击杀提示便在四人眼前出现。
　　这就是为何巧克力没有在第一时间出现的原因。
　　只要对方反击，就会暴露位置——所以巧克力必须站在最后面，视野最宽阔的地方。
　　他们并不欠缺输出能力。
　　但是阻止增援、打击敌方猎人与巫师的技能……只有德芙才有。
　　虽然德芙的进阶，没有掌握【陷阱】类型的技能。但她在巧克力代打的情况下，本身就是一个自瞄炮台。
　　果然猎人这个职业，不应该玩成带前排的ADC，而是带着自动炮台掩护的刺客吧？
　　妖怪老师心中冒出这样的念头。
　　他右手握持一把燧发枪，枪口低垂向地面，缩在美味风鹅与安徒生身后。
　　他左手熟练的摸出一枚银币，摸过之后直接将其弹出、使其划过一道抛物线，落入安徒生怀里。
　　没有伤口、骨骼也没有错位的话，这一口大约能回安徒生30%的血——
　　妖怪老师在心里盘算着。
　　这个“游戏”……理所当然的没有伤害数字，也没有治疗量。不同人的体质属性完全不同，再根据不同类型的伤势，每次回血神术打出去能回多少、治疗的时候应该先治什么再治什么，基本就是看经验与手感。
　　而他格外擅长这种粗略的“估计”。
　　“喵——”
　　德芙的声音在烟尘中响起。
　　这是他们事先商量好的暗号。
　　安徒生与妖怪老师顿时暗自松了口气。
　　叫一声，就是说能抵抗的敌人都躺下了，在门口守好就行。
　　叫两声就意味着，有强敌出现、准备接敌。
　　因为在这个据点中，应该是有“恶魔”存在的。
　　安徒生与妖怪老师对视一眼，维持着一前一后的状态谨慎的看着还未散去的烟尘。
　　然而他们很快就看到眼前不断刷新出了击杀提示：
　　“……好像用不着我们了。”
　　安徒生忍不住咧了咧嘴。
　　德芙这效率也太高了……平均一秒多一个。
　　莫名有种被两个大佬组队带飞的感觉。
　　妖怪老师摇了摇头。
　　作为一位圣职者，他的感知属性比较强。
　　他能够隐约感觉到，附近有不少人醒了过来，在暗中窥视这边。
　　他们没有打开窗户、甚至没有开灯，只是在凌晨两点的深夜中，沉默无声的窥视着这边。
　　“说是这么说，还是要警……”
　　妖怪老师将警告的目光收回来，随口说着。
　　但他话音未落，就听到一声尖锐的猫叫声响起：
　　“喵——”
　　他们的目光顿时变得严肃起来。
　　下一刻，地面突然开始层层塌陷下去。
　　大地如同松软的奶油般融化，早就感知到不对劲的妖怪老师第一时间反应了过来、向后飞快退去……美味风鹅稍微慢了半拍，但他跑的却是最快的。
　　愣在原地举起盾牌的安徒生反应不及，整个人直接向下漏了进去——
　　“哪来的贼崽子？”
　　一个中年男人暴怒的低沉声音传来。
　　下一刻，地面像是隆起的火山一般、咳出了大量的泥浆。喷涌着的泥浆，将安徒生直接包裹，如同琥珀中的小虫一般。
　　一个只有半边头发、皮肤油亮发红的男人从废墟中走出。
　　他的右臂异常巨大，只是站在原地、就像是个土黄色的泥柱般稳稳的拄在地上。身上只穿了条裤衩，左臂则是指甲尖锐的、有些像是猩猩的手。
　　——与其说是走，不如说是爬。
　　他用昏黄色的瞳孔瞥了一眼安徒生，随后向他抬起右手、微微一攥。
　　流动着的泥浆顿时凝固——将他直接封死在了里面。
　　随后，一道箭矢冲着他的头颅飞来。
　　男人没有丝毫看轻，只是将手深入地下。如同拉丝的年糕一般，将一条微微弯曲的土柱拔了出来。
　　箭矢敦的一声钉在土柱上，直接没入进去。
　　然而就在这时。
　　美味风鹅突然冲出、身影一闪而过——
　　他轻巧无比的避开了前方几根胡乱升起的土柱，在他走过的地方、地面纷纷塌陷，却根本追不上他的速度。
　　银色的剑气刷的一下，将中年男人直接拦腰砍成两半。
　　随后他的身形刷的一闪，直接出现了剑气所在的位置。而他原本的地方、被诸多坍塌的泥柱所淹没，爆裂开来的剑气让泥浆四溅。
　　收剑归鞘，战斗结束。
　　“……青铜阶的恶魔，长得倒是挺吓人。”
　　美味风鹅这才暗自松了口气。
　　以防万一，他这一剑用了两格气。
　　“帅啊我的老天鹅！”
　　妖怪老师忍不住怪叫出声。
　　美味风鹅嘶了一口气，皱着眉头咧了咧嘴：“帅什么帅……就剩三格气了。”
　　“那你这就很菜了啊兄弟。”
　　妖怪老师啧了一声：“大招抢人头的吗……”
　　“我抢你个头！”
　　美味风鹅看了一眼安徒生：“你不奶一口吗？”
　　“不用了，已经复活了……掉了一级。”
　　这时，安徒生才一脸难受的表情，跟着薮猫从建筑中缓缓走出：“怎么这人能砂缚柩秒我的啊？我还以为是陷足之类的效果，都做好怎么格挡的准备了……”
　　“丢人！”
　　反应的快，靠着自己区区五点敏捷，完全闪避成功的妖怪老师美滋滋的叫唤了一声。
　　随后他们顿时闹成一团。
　　这种看着队友嗝屁、但自己成功躲开的即死机制，在通关后无疑会化成朋友间互相迫害的喜悦。一般这种丢人事，他们大约能聊个一周。
　　当然，前提是通关。
　　如果因为队友的失误而团灭，那就不是快乐，而是高血压了……

第十六章 心灵窃贼
　　布龙菲尔德行省的剃刀领，是凛冬公国最重要的城市之一。
　　当地人称呼它为“剃刀岭”。
　　这并非是因为它的地形像是剃刀……而是因为这里的山上，生活着一头外号叫做“理发师”的巨龙。
　　它姑且还算是与人为善，没有什么特别的爱好、也不会肆虐人间。它不像是老祖母那样，每过几十年就会陷入龙眠、睡个不停……更像是燧父一样，窝在自己家里研究些什么东西。
　　巨龙是非常智慧的生物，他们的智能很高、因此离群索居。几乎不会有与人为敌的巨龙——因为聪明的他们，知晓这样会让自己平静的生活变得不太平。
　　这个时代的巨龙已经所剩不多了。
　　并非是因为魔素匮乏或是其他的什么原因……而是当年来到雅瑟兰的巨龙，几乎都已经在第三纪之前成神了。
　　巨龙是在第一纪之前就存在的生物。所谓的“第一纪”，是类人生物在诞生了“历史”的概念后、才开始存在的东西。
　　那些没成神的，不少都因为各种原因而死去、或是离开了雅瑟兰。
　　“活沙漠”对精灵和马人来说，是致命的天灾。但对于巨龙来说，它只是一片有些难走的险要地形而已……
　　如今这个世界中，还没有成神的巨龙一共也不到十头。其中有七头伪装成人类，组成了“咏者同盟”，在教国成为了……出名的偶像组合。同时也是秩序的维护者。
　　凛冬有两头巨龙。
　　一头叫做“理发师”，一头叫做“细雪”。
　　理发师之所以叫做理发师，是因为他会将冒犯他的人都剃成光头——那些做着屠龙勇者的梦、或是贪图龙巢宝藏的人，都会被理发师把头剃成秃子后丢回剃刀岭。别人一看谁脑门突然秃了，就知道他做了什么蠢事。
　　因此凛冬也有一句谚语“剃光头的人”，意思是不知好歹又活下来的幸运儿。
　　剃刀领同时也是霜兽系列产品的主要出产地。
　　无论是提取霜兽的血液，制成各类半成品药剂或是冰冻保存起来；亦或是剥取霜兽的带毛生皮，进行鞣制、染整加工，都是在剃刀岭进行的。
　　虽然畜养霜兽的主要价值，就是血液和毛皮。但肉也不能浪费——无论是制成冻肉排、或是做成香肠，都能有效改善凛冬公国缺少粮食的现状。
　　这些霜兽并非是发到军队里，每人领养一只、作为坐骑和猎兽的那种身材高大、强壮，肌肉强健的大型军用霜兽。
　　而是用监狱中的重刑犯、死刑犯，和被拷问的间谍的情绪所培养出来的，爪子被按时剪掉，只剩下吞食情绪的能力，同时吃的少也能长得胖的畜用霜兽。
　　虽然听起来像是阿兹卡班的摄魂怪，但其实看起来更像养肥了的橘猫。
　　一眼看上去，甚至分不清是猫还是猪。
　　“哦哦，这就是霜兽吗！”
　　一位黑发黑眼、五官深邃的笑容和蔼开朗的中年人，站在人群中、看着笼子中运送着的肥胖霜兽，忍不住惊奇的赞叹道：“还真是见识到了！”
　　“您第一次见到霜兽吗？”
　　一位衣着体面、穿着霜兽皮毛的中年女士开口询问道：“是外国人吗？”
　　“啊，是的。美丽的女士！”
　　中年人友好的伸出手来：“您好，我叫吉兰达伊奥·大卫·布奥纳罗。刚来公国不久，这里流行的礼节是……握手对吧？。”
　　“是的，您说的不错。另外握手的时候，另一只手最好手心冲着对方、自然摊开。”
　　被奉承后、起来有些庄重而严肃的女性，也忍不住嘴角微微上扬。
　　与“吉兰达伊奥”阁下握了一下手，她随口习惯性的教导了两句，便意识到有些失礼。
　　她轻咳一声，随后平静的自我介绍道：“利昂娜·班扬。班扬家的三女儿。”
　　“您好，班扬女士！”
　　“吉兰达伊奥”乐呵呵的笑着，通过对方的言语，聪明的判断出应该称呼对方的姓氏。
　　他开朗的说道：“怎么说呢……我一开始以为，霜兽是巨狼一样的可怕生物呢！没想到这么一看，竟然有点可爱……若不是它太可怕了，我还想养一头试试呢哈哈哈哈！”
　　“霜兽绝大多数是狼，不代表全都是狼。”
　　利昂娜无奈的笑了笑，解释道：“只是丰年的时候，公国这里的野狼和狐狸很多，所以数量最多、最常见的霜兽是狼形的而已。”
　　霜兽本身，是长期浸没在充斥着诅咒、却又不会将其致死的暴风雪中，因而发生肉体异变的魔物。熊、鹿、獾类型的霜兽也是存在的。
　　但无论它们异化前是什么样、什么身体结构，在成为霜兽之后就只有体型和体质的差距了。
　　他们身上取下来的肉，是深色的、近乎暗紫色的肉块。就算是放在室内，它也会自己结成冰——将其切成片的话，会有浓烈的腥味与冰鲜味道，筋肉非常有力、甚至难以嚼烂。一些口味很奇怪的美食家，或是手艺非常高超的烹饪师，都会试着挑战这种稀有食材。
　　当然，将其烤制过后，霜兽肉的口感几乎就是较为坚硬的牛肉干了。那种寒冷的味道也就消失不见了。
　　“您知道吗，如果用强光灯照射未成年的霜兽，就可以看到它们半透明的身体中，如同树杈般的不透明的血管。和紧贴在心脏后面的阴影块。”
　　它们之前的内脏几乎都已经消失了。除了比之前大了好几圈的、挤占了胃部的巨大心脏之外，就是那些链接着皮肤的血管，藏在心脏后面的‘心囊’了。
　　看着诸多霜兽被长长的车队运送着、完全占据了道路，无法随意移动的利昂娜，便忍不住与身边格外面善的中年男人闲聊着：“霜兽虽然会吃正面感情，但并非是靠肺或是胃……而是靠它们的血。”
　　它们通过皮肤汲取感情，将汲取到的正面感情储存于心脏后方、形状类似胆一样的“心囊”中。汲取到的情绪越多，情感囊内部的液体就会有越多结块。
　　如果在这时剖开霜兽的腹部，取出心囊中的结晶——这种结晶就可以作为一种强效咒性材料，也就是“情感结晶”。这会让霜兽非常虚弱，但是如果伤口缝合的好，不一定会死。
　　不同情感的结晶颜色是不同的。可以通过物理手段将其分离。而一块“快乐”的结晶，在处理后让人服下，就可以直接给人带来快乐的感情……同理，“忠诚”、“希望”、“勇敢”等感情，也是可以贩卖的。
　　这是凛冬公国独有的特殊地下产业。
　　——心灵窃贼。
　　盗取快乐、勇气、爱情、希望……然后贩卖给需要的人。
　　“吉兰达伊奥”认真的听着，时不时发出“原来如此”、“是这样啊”、“您懂的真多”、“啊，真是长见识了”之类的感叹。
　　他若有所思的点了点头。

第十七章 监督者尼乌塞尔
　　地下联邦的居民，从来不会称呼地下联邦的全名。
　　“双女神共和联邦”这个名号，在两位女神并不常驻本土的情况下，几乎是完全不被民众认可的。
　　他们的确非常感激两位女神，给予他们在地下生活的能力。
　　然而感激，并不代表敬畏。
　　因为地下人什么都不敬畏。
　　他们不敬君主、不敬父母、不敬神明。
　　他们甚至都没有国家、领土、民族的概念……因为他们的“领土”一直在被开拓，他们最开始就是诸多“失败者”的集结、甚至如今他们的成员也一直在增加。
　　与狭窄的地上世界相比，近乎拥有无限空间和异常丰富资源的地下世界，让地下联邦的公民们生活的相当自在。
　　地下人对地上人，甚至有优越感的。
　　他们甚至会经常凑在一起，嘲笑地上人所怀有的忧虑。
　　因为总有地上人担忧他们会顺着地铁攻打地上。在报纸上、或是在演讲上重申地下人的威胁、强调地铁的危险之处。
　　但事实是，他们根本就对地上世界丝毫不关注。
　　他们不愁吃穿、也能看到光、还有极为低廉的物价、非常宽广的个人空间、能够轻易买到各国特产；无需被调遣参加国与国的战争，甚至都没有领主、国王和贵族……除了必须向智者议会缴税、必须遵守智者议会提出的地方法律之外，他们几乎没有任何义务。
　　整个地下世界，都由“掘者议会”和“智者议会”的双议会模式进行执政。
　　然而这并不意味着，议员的身份就比他们更高。
　　地下世界中，每座都市都没有所谓的“市长”。而是几乎全部由智者议会的成员负责管辖——他们也没有什么明确的职位，都是各管各的。
　　因为在无需向国家、国王、当地贵族负责的情况下，一直在向外扩张、每个城市的居民数量都不多的地下联邦，也并没有什么特别需要管理的事务。
　　甚至在都市层的不同地下都市中，律法也都是完全不同的。房价物价极为低廉、又没有什么移民限制，当一个地区的地方法律不得人心的时候，居民就会自主的移居到其他城市。
　　这是与地上世界截然不同的地方。
　　“所以这里的人，才会这么少吗……”
　　四暗刻环顾四周，小声说道：“因为这里环境不好？”
　　他不敢大声说话。
　　这里人生地不熟的，主要是怕挨揍。
　　“哦，这倒不是。”
　　说话的并非是酒儿或是林依依。
　　而是一个穿着长袖拉夫领的革制外套，皮肤异常苍白的男人。
　　“因为之前，这里出过一次大变故，孵出来了麻烦的噩梦。以前这里可不叫孢殖磨坊，而是叫黑蘑菇磨坊……出了噩梦后，不少人嫌麻烦，就暂时搬出去住了。准备等噩梦散了再回来。”
　　男人说着，对四暗刻伸出了手、又对着林依依和酒儿微微笑了笑：“自我介绍一下，我是孢殖磨坊的监督者。我叫尼乌塞尔。
　　“你们是……从哪来的？会在这个时候来孢殖磨坊，莫非是……想要来解决噩梦的朋友吗？”
　　他褐色的头发自然卷起，眼睛闪烁着妖异的绿光——这种会自己发光的眼睛，异常苍白或是黝黑、如同石膏像或是黑曜石般的皮肤，就是地下人的主要特征之一。
　　尼乌塞尔身上散发着淡淡的酒味，与烟草的味道。
　　……是监督者？
　　林依依顿时提起了些许警惕。
　　如果要说他们地上世界最相似的一点……就是地下世界，依然有着类似“警察”、“法官”和“律师”的职位。
　　地下人管警察叫做“监督者”，而法官则有智者议会的成员——也就是法律的制定者亲自担任。律师则被称为“辩者”，在地下世界是被嫌弃、贬低的职业。
　　不同城市的律法，由当地的智者议会的议员们商议着确定；而雇佣监督者的钱，是由当地的掘者议会的议员们共同支付、或是直接由掘者议会的议员担任。
　　当然，议员肯定是比公民更富有的。
　　但这并非是因为，成为议员就能变得富有。而是有能力变得富有的人、才有资格成为议员。
　　最初的双议会，就是地下联邦的开创者们组成的。
　　——所谓的，“智者”与“掘者”。
　　“智慧”与“勤劳”的至高点。
　　智者议会全部都是神秘女士的信徒，还有少量燧父的信徒。他们是杰出的发明家、工程师、植物学家……地下世界的辉煌文明，都是由这些“智者”们一点一点缔造出来的。只有最优秀的聪明人，才能成为智者议会的议员。
　　无论是用灰雾作为能源的地铁、还是海底隧道，都是他们的杰作——而非是神明的赐予。
　　至于掘者议会……
　　他们当中，寂静女士的信徒与埋骨婆婆的信徒各占一半。
　　每一个志愿成为“掘者”，为地下联邦开辟新土的，就会领上一套装备、一份口粮，让他们下潜到勘探层之后……就听天由命。
　　并非是哪里都有“井”、能够回到地上的。
　　在没有地图、无法补充资源的勘探层中，失去光源、失去食物和水，被地下的魔物、甚至被其他掘者所袭击的事情，也并不少见。
　　死在勘探层的话，甚至连“我已经死了”的讯息都无法传出。
　　只会是“失踪”。
　　被掘者所发现的有价值的区域，其所属权自动归属于掘者议会、并且发现者会获得议员身份。但在发现者死去之前，任何人通过掘者议会租赁、使用这份土地，所有花费都会有三成交给发现者；这个数字在掘者死去后十年会降低为一成，继续给予他的家庭。
　　但在这份极为丰厚的报酬之下，是“掘者”高达70%的首月“失踪”率。
　　这也是为何“掘者”们会信仰埋骨婆婆的缘故。
　　因为在他们出行的时候，已经有许多人做好了“死在土里”的心理准备。
　　——如果说“智者”是靠他们的智慧、头脑来赚取财富，让公民们尊重、幸福。“掘者”就是靠“辛苦挖掘的勤劳”、“承受巨大危险的胆识”与“成功归来的幸运”，赢得了属于他们的财富。
　　反过来说，“监督者”们也只需对掘者直接负责。
　　他们所逮捕的，不一定是违反法律的人，而是掘者想要逮捕的人。
　　而如果监督者本身就是“掘者”的话……
　　林依依看了一眼尼乌塞尔。
　　她那个傻弟弟和酒儿都是年轻人，靠不住。
　　安南殿下去了一趟凛冬公国，现在只能她自己来了。
　　地下世界……可不是什么讲道理的地方。
　　软弱的人，在这里只会被欺凌。但如果太麻烦，又会不受欢迎。
　　既不能让对方觉得棘手。
　　又要让对方有所忌惮……吗。
　　于是林依依略一沉思，心中有了主意。
　　她沉声道：“我叫‘一一’。
　　“我们是……【隐秘之眼】的抄录员。”

第十八章 交易与掠夺
　　“隐秘之眼？”
　　听到尼乌塞尔的话，奈菲尔塔利微微皱眉。
　　她是一位皮肤苍白如石像，头发却如火焰般深红、充满了怪异生机的年轻女士。
　　她的身材与皮肤保养的都很好，但与之相对应的，一眼望去，竟是无法确定她大致的年龄。焰色的光辉在她眼中跃动着，仿佛透过那颗瞳孔可以看到一丛熊熊燃烧的篝火一般。
　　她就是这座城市的“智者”之一。
　　同时也是尼乌塞尔从小相识的朋友。
　　“你确定是叫这个名字？”
　　“嗯，他们自称是来解决噩梦的。”
　　“孢殖磨坊的噩梦？他们认真的？”
　　奈菲尔塔利在屋内踱步两圈，表情微微严肃起来、再度向尼乌塞尔询问道：“你用敕令法术查验过了吗？”
　　“我当然做了，在我职责范围内的事都做了。我的法术告诉我，他们没有撒谎——的确有这样一个组织、他们也的确属于这个组织。但除此之外，我什么都查不出来，我自己也根本没听过这个名字。”
　　尼乌塞尔无奈的耸耸肩，有些不安的看着在房间内转个不停的奈菲尔塔利，幽绿色的光芒在他眼中渗出：“所以我才来找你，看看你知道的会不会比我更多。”
　　“很遗憾，尼乌塞尔。我也没听过这个名字。”
　　奈菲尔塔利紧皱眉头：“但我可能有点思路了……可能问题比较严重。稍等，我要做个实验。”
　　“——什么？奈菲，你想到了什么？”
　　尼乌塞尔眼睛一亮，追在奈菲尔塔利屁股后面不休的追问道。
　　“别离我这么近——你踩我鞋了，蠢货！现在，给我把地下室那桶真知虫拿来，我开个仪式验证一下猜想。”
　　看着跟大狗一样闷头跟着自己跑来跑去、一脚把自己鞋踩掉的尼乌塞尔，奈菲尔塔利感觉自己的血压一瞬间就拉上来了。
　　“全拿来吗？还是拿一条？”
　　“仪式只用一条，可你打算怎么拿出来？”
　　“……怎么拿出来？”
　　尼乌塞尔顺着奈菲尔塔利的话询问道。
　　女人顿时一咧嘴，感觉一瞬间脑仁有些疼，无奈的补充道：“所以说不要拿出来啊！你把那桶都给我带过来！”
　　“哦哦，你早这么说不就完了。”
　　褐发碧眼、身体强壮而英俊的监督者尼乌塞尔连连点头，跑去了奈菲尔塔利的地下室。
　　奈菲尔塔利用力摁了几下自己的太阳穴，努力平复了一下情绪。
　　尼乌塞尔哪里都好。长了个挺聪明的脑子，但是平时从来不用……
　　她很快用水晶粉布置好了仪式场——由两个三角形交叠而成的六芒星。并将打磨好的黄水晶碎片取出、分别在六芒星的两点钟、六点种和十点钟的三个顶端上，摆上了一枚、两枚和三枚水晶，并在黄水晶后面摆上了三个灯源。
　　“是这桶吧？”
　　尼乌塞尔提着一个小小的橡木桶走了上来，有些困扰的说道：“我只见到这一个‘桶’……”
　　说是桶，其实也就是一罐啤酒大小。
　　它之前被浸入于冰水之中，因此显得有些湿漉漉的。
　　在递给奈菲尔塔利前，他殷勤的拿起桌子上的棉布、擦拭了一下潮湿而冰冷的木桶。
　　“嗯，你看着就好，不用出去。但不要打扰我。”
　　奈菲尔塔利警告道：“这是直接与神秘女士联通的仪式——从现在开始，在我说可以之前，不要出声。”
　　嗯嗯嗯嗯。
　　尼乌塞尔无声的连连点头，目不转睛的看着奈菲尔塔利进行仪式。
　　奈菲尔塔利无奈的摇摇头，将桶放到桌子的一角。
　　她打开桶盖，露出里面的白色半透明的蠕虫们，数量大约有十几条。
　　看起来像是一根根孩童的无名指一样——因为温度逐渐恢复正常，这些表皮结了一层霜的‘真知虫’，也开始慢慢晃动着身体，慢慢恢复了活性。
　　奈菲尔塔利用一个玻璃制成的、像是酒提子一样的器皿，提出了三根蠕虫。并小心翼翼的将其倾倒在仪式场的正中间。
　　这是名为“真知虫”的魔物。
　　在古代，仪式师们认为，假如某个人突然入魔般的学习或是读书，一般就是被真知虫寄生了。
　　它们在碰到生物血肉的时候，就会立刻变成透明的灵体、与其合二为一；而如果它们碰到任何的金属，都会变得非常脆弱……是那种用金属筷子提起来、手一抖就能直接裂成两半的程度。
　　温度越高，它们就越有活性、越躁动，变成透明的灵体；在周边温度足够低的时候，它们就会变成实体。这也是古代人理解中的，“为什么在天热的时候脑子会不好使”的原因。
　　当然，现在的仪式师们早已知道，以前对真知虫的看法是不正确的。
　　或者说，关系反了。
　　并非是因为“被真知虫寄生”，因此才会入魔般的求知，而是那份求知之心被仪式提炼并具现出来、才有了“真知虫”。一旦被提取这份“求知欲”，就会连同“想要求知的初心”一并消逝。除非因为什么事而再度鼓起劲来，否则从此就不会再钻研技艺、学习知识，成为半个废人。
　　因为各种原因，“活化提取：真知虫”的仪式流传甚广，但至今为止、仍然只有地下联邦才能大量产出真知虫。
　　因为这里有着世界上最多的，愿意学习、读书，努力成为“智者”的聪明人。
　　也有最多愿意“贩卖自己”来换取钱财的“聪明人”。
　　无论是被动的掠夺、抑或是主动的贩卖，地下联邦每年都会有一大批真知虫用于出口。
　　诚然，智者是地下联邦的开创者。
　　但与此同时……并非是所有的智者，都愿意将自己的智慧无私奉献给他人。
　　智者并不会杀人。
　　那并非是“神秘之举”。
　　但有些智者，也不希望自己的城市出现多位智者。
　　他们就会布置仪式，来直接夺走他人的智慧，或是给予其诅咒、使其头脑逐渐变差，亦或是夺走对方的“求知欲”，甚至还有些智者会给予对方过于安乐的生活，请对方吃喝玩乐——根据性格不同，智者们的手段也并不相同。
　　然而就算是不自己制作“真知虫”的智者，也必然会从其他人购买一些真知虫。
　　无论是把真知虫用在自己身上，让自己努力学习一阵子；还是将真知虫用于仪式，获得短暂的先知法术能力，都是非常实用的“消耗品”。
　　是的，消耗品。
　　在自由的地下联邦，贩卖关系也是相当的自由。
　　在这些精通各种仪式的“智者”手中，无论是寿命、健康、智慧、力量、躯体的一部分这些常见的东西……以至于求知欲、某人对自己的爱、对某种语言的掌握能力、美丽的脸庞、动人的歌声，甚至于虚无缥缈的命运，都是可以通过各种仪式被自由转移的。
　　可以被转移……也就意味着，可以被贩卖。
　　能够达成正式交易，就意味着这种行为的本身，也会受到银爵士的保护与监督。
　　也正因此，在什么都可以卖、什么都可以买的地下联邦中。
　　唯有“税收”是绝对不可避免的。
　　这并非是为了给并不存在的“国王”缴的税。
　　而是为了通过“税收”这种方式，来让银爵认可是一种“交易”。
　　——而非是掠夺。

第十九章 仪式：嗅探神秘之门
　　“【……以血嗅探月光，可见神秘行于世间的残影。但若想循路前行，要先确定求知、求死、求解脱三条道路】。”
　　奈菲尔塔利低声颂念用于开启仪式的神秘知识：“我献出‘求知之物’，开启神秘之门——”
　　随着她的低语声响起。
　　名为“嗅探神秘之门”的仪式，已然被其准确无误的激活。
　　来自神秘女士的气息浮现于仪式场上。
　　奈菲尔塔利眼前，恍惚间浮现出了诸天星辰。
　　它们正以玄妙的轨迹在奈菲尔塔利眼前以数千倍的速度运行着……光是试图看清那些轨迹，就让奈菲尔塔利感到头痛欲裂。
　　她当然知道，这是“星辰之引力”的影响。
　　属于神秘领域的高阶影响——如果放任不管的话，可能会跌入非常难搞的噩梦中。
　　她所举行的这种简单的小仪式，自然不会呼唤来正神的意志。但仅仅只是气息，也足以带来相应的影响。
　　影响是力量的残留。
　　这是正神给予仪式使用者的考验、同时也是对有能力者的赐福。
　　那三条“真知虫”慢慢停止了自己摇摆的身体。
　　透过黄宝石的三道灯光，使得真知虫渐渐被染成了月光般的明澈颜色。
　　奈菲尔塔利以铁质的匕首划开自己右手食指。
　　她挤了一滴鲜血，滴在其中一条真知虫头上。
　　“其一，【隐秘之眼是真实存在的组织】；
　　“其二，【隐秘之眼并不存在】；
　　“我三，【隐秘之眼可以说存在，也可以说不存在】。”
　　在她给出了三个选项后。
　　那条被血染红的真知虫，缓缓爬向了十点钟方向的黄水晶。
　　这个的意思是，答案是三。
　　不出预料。
　　奈菲尔塔利无声的点了点头。
　　她再度挤出一滴鲜血，同时询问道：
　　“其一，【隐秘之眼有着另外一个名字，‘隐秘之眼’本身只是它的代称】；
　　“其一，【隐秘之眼并非是一个组织，而是别的什么】；
　　“其三，【隐秘之眼已经不再存在，顶着它名号的人并非是正统的继承者】。”
　　这是她所想出的三种可能。
　　这个仪式，可以消耗一条真知虫来询问一个三选一的问题答案，最多可以连续对一个问题询问三次——但虽然说是三选一，其实可以给出的是四个答案、或者说无数答案。因为如果三个选项都明显错误，那么蠕虫就会原地不动。
　　以既定的“三”隐去无数的可能性。
　　这也是神秘女士所秉承的“神秘”之理念——
　　这次蠕虫冲着六点钟方向爬了爬，最后又有些犹豫的爬向了两点钟方向的光。
　　这意味着答案是第一个，但与第二个可能沾点边。
　　既然是马甲，那么就无需继续追问其身份了……它既然套着马甲来了，就肯定没那么容易扒下来。
　　于是奈菲尔塔利继续缩小问题的范围：
　　“其一，【隐秘之眼来到这里是为了夺走我的、或者我朋友的财产】；
　　“其二，【如果隐秘之眼不是为了夺走我和我朋友的财产，那么隐秘之眼要做的事，可能会危及到我们的生命】；
　　“其三，【在隐秘之眼并不符合上面两种可能的情况下，它现在是值得信赖、或者暂时值得信赖的。】”
　　因为只能就此再提问一次了，所以奈菲尔塔利采取了这种取巧的方式。
　　她将两个相近的答案并在一起——虽然是三个选项，但其实隐藏着六个可能性。
　　因为信息量太大，蠕虫这次犹豫了一下，明显是听懵了。
　　它思索了好一会。
　　又犹豫不决的绕着仪式盘转了一圈，最后才慢慢爬上了十点钟方向。
　　见到真知虫给出了第三个答案，奈菲尔塔利这才松了口气。
　　“是友非敌，尼乌塞尔。”
　　奈菲尔塔利对身边的友人总结道：“对方可能是某个组织或是什么大佬的部下，套了名字过来的。但这个组织本身目前是可以放心的。
　　“哦……还有，你可以说话了。”
　　三次询问完毕，仪式就已经自动结束。
　　看来她们暂时不会得罪这个古老而神秘的组织。
　　如果对方是冲着求财或是求命的目的而来，那么即使他们只是“暂时无害”，依然不能让奈菲尔塔利放心。
　　但在第三个答案中，前面两个可能是被排除的。这才能让奈菲尔塔利能对其表示友好。
　　“不愧是隐秘之眼，果然很隐秘。”
　　尼乌塞尔感叹道。
　　奈菲尔塔利却是皱紧眉头，低声嘟哝着：“好奇怪……”
　　……可既然他们来这里的目的，不是求财也不是求命、而且值得信赖，为什么真知虫最后会犹豫一下？
　　奈菲尔塔利有些困惑。
　　这个自称“隐秘之眼”的组织，不贪图我们的财产，他们要做的事，也不会危机任何人的生命安全。
　　在这种前提下，它应该是非常值得信赖的——因为完全没有利益冲突。
　　可为什么真知虫会认为，对方或许不能信任呢？
　　算了，不管了。
　　姑且按问出来的内容行事吧，不要左右摇摆。
　　奈菲尔塔利下定了决心。
　　“他们现在是在你家等着吧？”
　　她理智而极为详尽地吩咐道：“那么尼乌塞尔，给‘隐秘之眼’所属开放二级权限，除却禁地和我家之外，他们可以通过任何地方……但这件事本身不要告诉他们。再带一些点心和小礼物去慰问他们，作为你不告而别的赔礼、以及作为你找我来试探他们的补偿——后面这个不要跟他们说。
　　“他们中有两个女孩子？那么你从我化妆桌里，给她们带一条玛瑙项链、一个黄宝石戒指，就是白银质地的那两个……，然后再给那小伙子带一个蓝宝石银胸针，看看他们敢不敢戴。回来把消息转告给我。
　　“然后把他们安置在你家附近，给他们找两套紧挨着的房子。看一下他们是怎么居住的，回来把房屋分配也告诉我……嗯，就这些。”
　　“还有吗？我记下了。”
　　尼乌塞尔应道。
　　奈菲尔塔利略一思考：“等一下，还有一件事——”
　　她眯起眼睛。
　　“把‘钥匙’给他们。”
　　她说。
　　“虽然不太可能是真的来给我们解决噩梦的，但……万一呢，是吧。”
　　“交给我了，奈菲。”
　　尼乌塞尔像是条忠诚的大狗一样，连连点头：“我都记下了！我会办好的！”
　　看着他急匆匆带着东西跑走，奈菲尔塔利无奈的笑了笑。
　　而在他们头顶上。
　　化身为“吉兰达伊奥”的安南，也已然找寻到了自己的下一个目标。
　　一位试图偷窃安南这位外地旅客“好奇心”的心灵窃贼。
　　她是一头狼人。
　　引起安南注意的地方在于，她与“贝拉”的长相……有些相似。

第二十章 “诈骗师与传教士”
　　“说说吧，孩子。”
　　虽然被袭击，但“吉兰达伊奥”脸上却没有丝毫怒意。
　　“你叫什么名字？为什么袭击我这个过路人呢？”
　　他只是把玩着手中缴获的战利品，温和的询问道：“是谁派你来的呢？”
　　脸上依然是和善而沉静的笑容，但这笑容却完全无法温暖人心、反而是让人看着便会从心底发寒。
　　那位双手被绑在脑后、畏缩着跪在安南面前的狼人少女，光是瞥见安南的目光，就忍不住面露恐惧之色。
　　她当然知道“超凡者”的存在。
　　或者说……在打算做这行的时候，她就已经做好了自己未来可能会死在某位超凡者手中的打算。
　　但有这种打算，并不代表她会直接挑战超凡者的尊严。
　　“为、为什么……”
　　虽然被安南询问，但狼人少女已然失去了回答这一问题的理智。
　　明明没有看到所谓的“承载物”。
　　哪怕连青铜质地的首饰都没有。
　　可自己弄到的，能够让人言听计从的咒物……却被他直接弹开了。
　　而且，为什么……霜兽会听从他的命令？
　　完了，一切都完了……
　　她只是浑身颤抖、低声喃喃着。
　　那灰暗无光的瞳孔中，倒映着近乎完全显化的恐惧。
　　而在她面前、在吉兰达伊奥的脚下，正蹲着一头半透明的白色幽魂狼。
　　——但那实际上不是狼也不是狗，而是一只霜兽。
　　它吃饱喝足、正满足的摇晃着尾巴，像是一头宠物犬般，在中年人两腿之间钻来钻去、用自己的身体用力的蹭着吉兰达伊奥的腿。
　　喂饱霜兽的那份情感，自然是从狼人少女身上获得的了。
　　被霜兽吸过之后，她就完全失去了抵抗之心，不敢逃走、也不敢反抗。精神瞬间变得颓废，思绪苍白而无力。
　　而安南正把玩着那两枚水晶铃铛。
　　这是他从狼人少女手中夺得的咒物：
　　【“诈骗师与传教士”】
　　【类型：饰品/奇物（紫色）】
　　【描述：两枚系在一起的水晶铃铛，分别是白色与紫色。摇动任何一枚时都不会发出声音，但如果同时摇动两枚则会有意外发生】
　　【效果：同时摇动两枚铃铛时，对指定目标同时释放“友好术”（其效果等同于同名偶像学派法术）与“操控人心”（其效果等同于同名夺魂学派法术）；此效果每天只能发动一次，日出时刷新（今日已发动）。】
　　【代价：摇晃铃铛时，会得到周围所有人的注意】
　　——这毫无疑问，是相当珍贵的咒物。
　　它对安南完全无效，是因为“吉兰达伊奥”的身体、本身就在免疫心灵控制的同时，还会偏斜掉黄金阶以下的所有先知学派和偶像学派的法术。
　　使用夺魂学派和偶像学派的法术来攻击安南，其结果就是毫无结果。
　　但对安南无效，并不代表它本身不好用。
　　它的代价根本无法抵挡它强力无比、在隐蔽的同时又相当实用的效果，甚至这代价本身都可以作为一个群体嘲讽来使用。
　　紫色的奇物……
　　紫色道具不是金色道具，虽然珍惜但也没有那么珍贵。完全是可以用咒性材料与高阶影响制作出来的。
　　但说是这么说。
　　一个连超凡者都不是……甚至还是地位低贱、在凛冬受到歧视的狼人，真的能够持有这种程度的道具吗？
　　安南只是一个特例中的特例。
　　这两个法术同时使用，在对方没有任何防备的情况下，即使面对白银阶的超凡者也是几乎必中的。
　　用来产生好感、降低防备心的“友好术”，使用恰当的话，也可以让人心中产生“我和这个人相当投缘”的想法。在这个时候使用“操控人心”，不光是成功率会提升，而且还会让对方无法察觉自己被操控了——友好术的体验，会覆盖掉操控人心期间的不合理举动。
　　无论是用来与什么富商、贵族交好，亦或是用来与某位超凡者结缘……甚至可以用来谋杀。
　　只要自身的社交水平足够、不要尬到让人觉得不对劲，几乎能相当于那种奇奇怪怪的作品中的神秘催眠术了。
　　拥有这种程度的道具、只用来当个心灵窃贼……
　　……怎么说呢。
　　给安南的感觉，就像是天天开着时停去偷楼下的煎饼果子一样。
　　“我叫……多琳、大人。”
　　多琳的心情稍微平复下来了一些，至少已经能够说出断断续续的话了。
　　她眼中的恐惧依然没有散去——在失去了全部正面感情后，整个世界简直就像是地狱一般。任何的负面感情在没有抵消的情况下都会无限膨胀。
　　“没有任何人派我来……是真的！”
　　她近乎悲鸣般的申辩道：“但、但是，大人——
　　“是有人跟我说……是、是昨天的时候说的，他说明天会有几位诺亚的富商来到这里。他没有说您长什么样，我只是听到您有诺亚口音……我原本也不是想要把您的感情偷走，卖给别人，而是卖给您自己……”
　　狼人多琳的言语有些混乱，但大致上安南还是能听得懂的。
　　似乎是有人把安南四人的行程告诉了多琳，让她来这里截留自己。
　　可是……昨天？
　　他微微皱起眉头。
　　那正是他们从诺亚出发的时候没错。但是安南他们出行的消息，却并没有告诉太多人……甚至按照他们原本的行程，现在应该还在诺亚才对。
　　是因为石父放走了尼古拉斯，也是因为卡芙妮即将继位。
　　而最后打定主意的是安南自己。
　　……是谁把消息泄露给了多琳？
　　他的目的是什么？
　　为了对安南——或者安南身边的某人使用这个咒物？还是为了让安南注意到她？
　　因为多琳和贝拉长得很像？
　　那可太遗憾了，安南根本没有记忆。
　　可按照年龄来说……贝拉在安南大约八九岁的时候，就已经十七八了。而多琳现在看上去大约也就只有十三四岁的样子，无论说是亲女儿还是亲妹妹，都感觉微妙的有点对不太上。
　　安南沉思片刻，温声询问道：“他具体是怎么说的，小女孩？
　　“不用慌张，慢慢来……他有说几个人吗？样貌、特征都是什么？能跟我说他是谁吗？”
　　“……没、不。没有。”
　　多琳摇摇头，有些迟疑的说道：“他说，是两男两女……除此之外什么都没有说。所以我也不太确定对不对……
　　“那是我的‘老师’。这个咒物就是他送给我的。”
　　“那你知道他的名字吗？”
　　安南不做希望，象征性的询问道：“或者外号什么的也行。”
　　“知道。”
　　意料之外的，多琳爽快的给出了答案：“他说他叫尼古拉·勒梅。”
　　多琳用带有凛冬口音的声音，念出了稍微有些变形的名字。
　　但安南却立刻认出了它是什么。
　　所谓的尼古拉·勒梅……
　　——就是尼古拉斯·弗拉梅尔这个名字的另一种念法。

第二十一章 因为你是，所以你不是
　　这个尼古拉斯……这么着急死吗？
　　他不想承担“镜子”的职责逃了出去，又给安南留下了能找到他的尾巴？
　　当然，还有另外一种可能。
　　——这个所谓的“尼古拉·勒梅”是冒名顶替之人。
　　毕竟尼古拉斯离开诺亚的时间比安南要早不少。安南准备前往凛冬的具体时间——尤其是他即将要前往的目的地，根本就没有和其他人说过。
　　尼古拉斯虽然的确很强。
　　可他是怎么凭空猜出来的？
　　既然能直接得知安南的目的地，那个人有不小的可能是先知学派的巫师——再要不然就是在车站的时候，安南与奈杰尔的对话被人窃听了。
　　……当然，说是冒名顶替可能不太恰当。
　　毕竟那个人也没有声称，自己的确就是那位尼古拉斯。
　　对大多数人来说，他们根本就不会听过这个名字。
　　极少数听过这个名字的人，也肯定以为那位被称为“赫尔墨斯二世”的尼古拉斯，早就已经在数百年前去世了。就是声称自己没有死，恐怕也不会有人信。
　　如果直接跟人直说，可能还会被当成骗子。
　　他怎么说？
　　就说“我是几百年前的翠玉塔主赫尔墨斯二世，我没有完全死透，如果你能给我一定的帮助，在我完全复活并控制翠玉塔后必有重谢”什么什么的吗？
　　傻子才会信。
　　这年头秦始皇都不会发这种短信了好吧。
　　因此，这个名字反而让安南心生疑虑——假如对方真的是
　　更大的可能，是会被人当成是重名吧。
　　在这个由诅咒与誓约组成的二元世界观中，“名字”是相当重要、非常有分量的誓约，不是能够轻易更改的东西。
　　如同唐璜在复活后，也不能再使用唐璜这个名字一样。
　　随意修改自己的名字，在超凡世界中是非常危险、而且没有什么意义的行为。许多法术都可以判断对方使用的名字是否为本名，敕令学派的那种检定真名的玉牌也是相当畅销的实用咒物。
　　再高级一点的敕令学派和先知学派的法术，甚至能直接摸出对方的真名来。
　　而对那些不是超凡者的大贵族们来说更是如此——他们的本名可能被偶像学派的巫师处理过，由特殊制造的“替身”来承担这个名字的仪式指向，就像是加了一道防火墙。
　　虽然不能确定百分百有效，但多少也是一层防护。
　　可如果随便换一个名字，并且真的认为那是自己的名字的话——这名字本身就会成为一个突破口，能够绕过替身来举行仪式。
　　当一些超凡者说“调查某位大人”的时候，通常就是指“调查他曾经使用过的化名或身份”。
　　毕竟再谨慎的人，只要做过一些见不得人的勾当，就多半是曾经用过化名的。而只用过一次两次的话，这个名字几乎可以确定是一定没有替身保护的。
　　只要想办法拿到对方的化名，也有机会把他指定为仪式对象。无论是进入他的梦、查看他的记忆、让他变成阳痿、亦或是霉运缠身，再或是直接咒杀他也是能做得到的。
　　同理，假冒他人名字也是没有什么意义的。
　　如果假冒者用了萨尔瓦托雷的名字，那么在想着这个假冒者的脸、想着他所做的事，再根据这个名字开启仪式的时候，仪式要么会失败、要么就会把假冒者拉进来。绝对不可能拉到本人。
　　所以不管对方是不是尼古拉斯，只要留下了名字、就有可能找到他。
　　……那么，要试试看吗？
　　安南陷入了沉思。
　　知晓了对方的名字、也知道了他的所作所为，直接用仪式定位是没有问题的。他也的确知道可用的仪式。
　　可这是否会是一个用于误导安南、甚至反过来定位他的陷阱呢？
　　毕竟这个名字实在是太容易取得了。
　　安南甚至怀疑，多琳可能本身就是诱饵。
　　毕竟多琳和贝拉长得很像。
　　虽然安南已经想不起来，当年贝拉到底和自己熟不熟、她做过什么事，现在是否还在冬之手工作……但既然对方专门选择了多琳，就肯定是有用意的。
　　……现在的问题是，对方在第几层？
　　“我可不想当千层饼啊……”
　　安南叹了口气，摸了摸头。
　　不确定对方的目的之前，姑且还是谨慎一点吧。
　　先想办法把多琳扣住，然后交给玛利亚姐姐……或者交给老鹅也行。
　　美味风鹅也是会仪式的。而且玩家不怕死，要是这真的是陷阱，安南正好可以让美味风鹅将计就计——大不了事后给他几千好感当补偿和报酬嘛。
　　“我可能要与你同行一段路了，孩子。”
　　“吉兰达伊奥”看着双手被捆起来、跪在自己面前的狼人少女，温和的说道：“你也知道嘛，现在的情况是有人想找我麻烦，而我是很无辜的。
　　“我如果在这里杀掉你的话，那么你带给我的麻烦的确就结束了。可摸不清楚状况的话，后面还会有新的麻烦等着我。
　　“我是一个很懒的人，希望能一劳永逸。如果可以的话，你最好是能与我同行一段时间，陪我调查一下你的老师尼古拉……如果最后能确信你是无辜的，那么我最后就会放了你、并向你道歉。”
　　安南言下之意是，如果你的确参与其中……再杀也不迟。
　　可听清这半威胁半绑架的话，之前就恐惧的不断颤抖的多琳，却反而渐渐平静了下来。
　　……她听出来了，吉兰达伊奥先生好像暂时并不想对她做什么。
　　他并不像是那些被轻易触怒的大人物一样……因为自己被落了面子、或是被人算计了，就恼怒的直接将自己这个微不足道的小卒子顺手毁掉。
　　这位吉兰达伊奥先生，非常理智。
　　那股从理智中诞生出的沉静，甚至让人只是看着便会感到骨髓发冷。
　　至于被限制人身自由、被死亡威胁什么的……
　　她这种狼人的自由，有什么价值吗？
　　刚刚被霜兽吸食的时候，她甚至以为自己会死在这里——结果是最后奄奄一息的时候，吉兰达伊奥先生命令霜兽听了下来，才留了自己一命。
　　如果自己要死，现在就已经死了。
　　想到这里，多琳觉得已经没有什么好怕的了。
　　她鼓足勇气，询问道：“您不怕……我是被人派来的吗？”
　　闻言，“吉兰达伊奥”却是露出了畅快的笑容。
　　吉兰达伊奥伸出双手，将多琳微微扶了起来。
　　“——因为你是，所以你不是。”
　　吉兰达伊奥低下头、将自己的额头抵在多琳的额头上，笑眯眯的说道：“这句话是个哲学，你听不懂的。”
　　……什么，意思？
　　多琳一怔，陷入了沉思。
　　她认真的思考了许久感觉自己仿佛明白了什么，又像是什么都没明白。
　　但、但是……总感觉很厉害的样子。
　　希望吉兰达伊奥先生能不要杀我。
　　多琳在心中默默的祈祷。

第二十二章艾克·灼牙
　　和美味风鹅预料的一模一样。
　　在昨夜展示力量后，今天一大早“大表哥”的人就第一时间找了上来。
　　他们最开始谈的的确非常顺利。
　　毕竟“大表哥”原本的管理就非常松散，并不是什么严密的组织。只要确认他们有意向、并且无意加入其它组织，就算是谈完了。
　　而“大表哥”这个组织的形式，实际上算是外松内紧。完全不怕有奸细混进来——毕竟只是外围成员的话，几乎什么信息都接触不到，反而要白干活。
　　什么人能成为内部成员，并不取决于他们的所作所为……而是由作为首领的“老大哥”直接判定。他们的身份甚至是完全保密的，就连其他的外部成员也不知道自家哪些人是内部成员。
　　但奇怪的是，内部成员却是如铁板一块。别说是提前混进来的暗桩，就是被买通的二五仔都没有。
　　很多人都认为，老大哥可能自己就是——或是身边有至少一位精通先知学派和夺魂学派的大巫师，所以才能对组织管理的如此严密。
　　然而让美味风鹅没有料到的是……
　　在他们大致谈完“加入大表哥”的相关事宜后。
　　来位找他们谈话的人，在确认他们愿意加入大表哥后，却突然话锋一变，非常严肃的要求美味风鹅、或是他们全员前往要塞。
　　美味风鹅一问才知道。
　　据说是“老大哥”在那伙人出行之前，就跟他们说——如果美味风鹅愿意加入他们的话，可以直接提拔为核心成员。连同美味风鹅一起来的三个人，也可以称为内部成员。
　　……但这是为什么？
　　玩家们一头问号。
　　如果是刚来到迷雾大陆后不久，他们可能还以为这是属于玩家的主角光环奏效了——可现在他们都已经对自己有了逼数，心知自己能混个配角光环就不错了……
　　但他们根本就没有见过“老大哥”。
　　他们甚至知道自己来到拿塔郡是心怀叵测的。
　　哪有这种见都没见过，就直接拉入组织核心的？
　　如果对方真的能预知未来，会不知道他们的目的？
　　最后玩家们商议了一下。
　　他们给出的结论是，不要分散着走。
　　宁可被一网打尽，也不能被单个击破——虽然他们随时能杀出去，退一万步讲也能随时付出代价、传送走人。但拿塔郡毕竟不是什么安全的地方……落单的人就算拿到了“大表哥”的铭牌，如果不够机灵的话，恐怕依然连衣食住行都搞定不了。
　　于是他们虽然感觉有些不太妙，最后却依然还是一起前往了“大表哥”的基地。
　　并顺利的见到了“老大哥”。
　　让他们有些意外的是……这位拿塔郡的最高权力者之一，居然真的不是一位巫师。
　　美味风鹅都已经做好面对古尔丹类型的黑暗施法者的准备。
　　结果的确是古尔丹。
　　但却是脱了衣服的古尔丹——
　　“在这里，你们可以叫我‘老大哥’。也可以直接称呼我的名字，艾克·灼牙。”
　　说话的人，是一个有着金色卷发的壮汉。
　　他叼着根雪茄，声音非常沉稳而有磁性。
　　艾克穿着黄色的、袖子挽到肘部的亚麻长衫，外面还套着一身灰白色的、有许多口袋的马甲。这身打扮看起来像是一位工程师、又像是位记者。
　　他的皮肤是古铜色的、裸露在外的皮肤上遍布疤痕。他的肌肉异常强健，体型和美味风鹅大差不多、甚至更为夸张——就像是超级英雄漫画一样的倒三角形身材。
　　而他比美味风鹅还要更高一头，大约有接近一米九的身高，手臂极为稳定。
　　他的手臂看起来像是一位水手……爱吃菠菜的那种。
　　但最让美味风鹅眼熟的是，艾克·灼牙的瞳孔看起来就像是流动的熔岩一般、是一种“明亮的暗红”的感觉。他呼吸的时候，还会吐出淡淡的、有硫磺味道的白雾。
　　——最主要的是，艾克·灼牙的脖子上，挂着一串非常重的金链子。看上去就像是一串麻将牌一样。
　　……这种体型，可能是夺魂巫师或者先知巫师吗？
　　美味风鹅确信，他一拳就能锤死妖怪老师！
　　除了安徒生可能三拳才能打死，他们仨显然是不够揍的。
　　更主要的是……
　　——美味风鹅见过这个姓氏，在噩梦中。
　　那是他成为超凡者的那个噩梦。
　　在那里，他曾见过一位叫“亚瑟·灼牙”的破坏巫师。
　　他的瞳孔与呼吸时带出的硫磺味道，与眼前名为艾克的男人非常相似！
　　“不用看了，我不是巫师。”
　　自称为“老大哥”的艾克咧开嘴，喷出一缕混着雪茄与硫磺味道的白烟。浓烈的肉桂味道近乎要将那丝硫磺味道掩盖住了……
　　但恰好，美味风鹅的嗅觉很灵敏。
　　“我具体的职业不能跟你说。但我肯定不是巫师。”
　　艾克·灼牙低沉的笑着，发出极有磁性的男低音：“我想，你们一定非常好奇。我不是巫师，怎么判断你们是可信的？”
　　不，我一点不好奇。
　　我们只是来混日子的，大哥……
　　美味风鹅在心底念着。
　　但他脸上却没有任何表现，只是缓缓点了点头。
　　他那与艾克大差不多的体型、与手腕处的银手链，如果不说话装酷的话，看上去还是很有威慑性的。
　　“不瞒你说，这是我们所举行的一个仪式，也是由我——亲自创造的一个大型人造噩梦。”
　　艾克缓缓说道：“我需要你，美味风鹅。你是刚刚进阶的白银阶超凡者，还是见过真神的仪式师。最主要的是，你不是巫师……你完美符合这个仪式的胜利条件。”
　　为什么一定不能是巫师？
　　为什么是我？
　　美味风鹅心生疑虑。
　　但他没有多问。
　　想必对方也不会说。
　　“那么，我该做什么？”
　　美味风鹅干脆的说道。
　　“不要着急……到时候就知道了。”
　　艾克咧开嘴，露出了一个毫不遮掩的愉快笑容。
　　三个小时后。
　　他们四人带着艾克所提供的“钥匙”，被人恭敬的请入了一套豪华的别墅中。
　　当然，这个豪华也是相对来说的。
　　相比较他们在王都见过的别墅，那自然是不如的。
　　可是在拿塔郡的话……美味风鹅相信，这或许是艾克、或是“老大哥”所能拿出的最好的东西了。
　　艾克提出的要求是，希望他们能试着净化一下他所亲自设计的噩梦——如果能通关就最好了。
　　……他们到底要做什么？
　　他是怎么做到的，人工制造噩梦？
　　不是巫师，居然能做到这种事吗？
　　而且这意义到底是什么？
　　美味风鹅非常不解。
　　看起来像是某种阴谋。可对方过于坦率，反而让他们有些拿不定主意。
　　而且……
　　那可是噩梦啊！
　　即是传送点的要素，又能给经验和等级的奖励……
　　而且噩梦本身也挺有意思的。
　　还是有点馋的。
　　而且作为玩家的超凡胆量，也让他们并不打算在尝试前退缩。
　　毕竟……他们是可以随意复活的。
　　玩家们讨论过后，打算让三人进入噩梦亲自看一下。
　　如果一切顺利的话，也可以拿这个开传送点。
　　当然，以防万一……他们不能全部进入噩梦。
　　他们留下了唯一的圣职者妖怪老师负责守夜。
　　妖怪老师的职责，不是保护他的战友们。
　　——而是在敌人来袭的时候，先下手为强。把他的队友全部毙了。
　　他是正神的圣职者，没有什么可以被控制的方式。
　　但超凡者的承载物被偷走的话……可是会瞬间失去大多数超凡能力的。
　　虽然他们心想也没有什么被算计的必要、也没有什么值得被绑架的意义——艾克有很大的概率是黄金阶，就算不是……想要对付他们也不难。
　　但这毕竟可是拿塔郡。
　　绝对不能轻易相信他人。
　　“准备好了吗？”
　　与德芙和安徒生对视一眼。
　　“放心吧，我看着呢。”
　　妖怪老师拍了拍枪，沉声道：“我觉得你们最好开个直播。让有空的玩家帮你们看一眼，而且也可以保留一下记录什么的。”
　　“有道理。”
　　美味风鹅点了点头，从善如流的打开了直播。
　　他随后将那个看起来像是手铐、但两个之间并没有链接的金属手环拷在自己手腕上，随后身体后仰。
　　这是玩家们第一次，在主动使用“梦之匙”为道具的情况下，进入尚未探索的噩梦——
　　听艾克的说法。
　　这似乎是能够组队的噩梦……还是别的类似的模式。
　　能让三人一起进入的噩梦——
　　“这似乎是叫……共斗噩梦吧。”
　　美味风鹅喃喃着，意识逐渐变得模糊。
　　他的第一个反应是：这大哥没诓我啊，居然还真是噩梦？
　　似睡似醒之间，他感觉到自己的四肢被莫名的力量紧缚。就像是被拷在冰冷的椅子上一般。
　　——突然，他一个哆嗦，惊醒了过来。

第二十三章 噩梦：巫师杀
　　……人造噩梦？
　　安南从美味风鹅的窗口这边，看到了让他感兴趣的东西。
　　他目前所知的能够制造噩梦的人，仅有本杰明一人。
　　而且掌握噩梦学的相关知识，原本就是本杰明的目的——他最开始的愿望，就是想要将伊芙琳从无限循环的噩梦中拯救出来。因此他从巫师阶段的时候，就已经开始研究噩梦了。
　　本杰明无疑拥有非常牢靠的噩梦学基础。
　　他甚至还同时精通夺魂、转化、塑形、偶像四个学派，为此对立掉了其他所有学派来换取专精能力。
　　而他掌握的这四个学派，就是仅有的、能与噩梦学搭上联系的四个学派。
　　所以，本杰明能够人工制造噩梦，这点安南并不奇怪。
　　但是艾克·灼牙又是凭什么制造噩梦的？
　　他没有相关技能，甚至连巫师都不是……
　　“……有点意思。”
　　安南沉思良久。
　　他带着多琳就近找了一家旅馆、开好了房间，并事先定好了午餐，开始准备围观美味风鹅开荒噩梦。
　　按照玩家们的分队，每个小队都至少会安排一位擅长攻略噩梦的玩家。防止他们遇到噩梦的时候全员卡死——总是呼叫外援也不是个事。
　　拿塔郡因为涉及到“恶魔之血”这个高价值特产，还是相当重要的。为了确保能开出来拿塔郡的传送点，美味风鹅作为“噩梦：画廊”的主力开荒选手，其主要目的就是为了打噩梦的。
　　这也是美味风鹅作为最强战力，却不能守夜、必须进入噩梦的原因。
　　目的是通关噩梦和整理情报的话，美味风鹅甚至比圣职者还有用。
　　妖怪老师作为银爵士的教士，解密水平只能算是中等偏上。可以说是相当NPC的解密水平……开荒肯定是轮不到他的，等到研究出来至少一条通关路线后，让他进来用生命来试探其他路线的结局倒是更好用。
　　目前在所有玩家中，通关噩梦效率最高的，其实是二期专门招募进来的四暗刻与龙井茶这两个专业解谜选手，再次就是美味风鹅了。
　　虽然美味风鹅的体型看起来相当具有威慑力，但他毕竟是个正经的卡牌游戏主播。论起脑子来，是明显比流浪的孩子、还有酒儿和林依依他们聪明一截的。
　　看到美味风鹅要打共斗噩梦、而且久违的开了游戏内直播，其他地方的玩家凡是有空的，也纷纷兴致勃勃的点开了老鹅的直播间，并大半都选择了完全代入模式——这是最近更新的新内容，可以在有详细感官的情况下、第一视角来观察噩梦。
　　“——第一！”
　　“——前排前排，来看老鹅直播。”
　　“——你们来的好快啊，都不用上班吗？”
　　“——显然能来看直播的都是不用上班的。”
　　“——我是听说老鹅开直播了，就刚上的线。这游戏最大的好处，就是让我不用因为睡觉而错过什么东西了……”
　　在美味风鹅逐渐清醒过来之后，他一睁眼就发现自己面前飞过了大量的弹幕——玩家们聊的挺嗨，甚至把他的任务列表都给挡住了。
　　就第一时间冷漠且冷静的把弹幕系统给关上了。
　　……让你们盯着看呢，怎么一个个跑这版聊来了？
　　在弹幕被他关上之后，美味风鹅才终于看到了自己眼前的噩梦提示：
　　【此副本难度为困难】
　　【此副本不提供引入剧情，且无解密奖励】
　　【副本载入完成】
　　……无解密奖励？
　　美味风鹅微微怔了一下。
　　他环顾四周，很快意识到自己在哪里。
　　他正处于一间很狭窄的房间中，坐在一个非常沉重的金属质地的椅子上。
　　从手部皮肤的粗糙和暗沉程度来判断，“自己”现在似乎是一个四十多岁的中年人。而且不是什么贵族、巫师……多半是农民或是渔夫，大概率不是超凡者。
　　美味风鹅身边的环境非常昏暗。房间中只有很高很高的一个窗户……看起来就像是监狱的单间中一样。
　　而他自己双手双脚都被锁在椅子上，一动不能动。
　　在他面前摆着一个极为复杂、体积却不算大的青铜机器。这个机器大约是一个电磁炉大小，正中间是一个圆形的托盘，里面摆着一根画满了刻度的、又粗又长的白色蜡烛。
　　而在它靠近美味风鹅的那一侧，伸出了十三个长柄的按键。
　　按键看起来有些像是钢琴的白键一样。一侧写着“1”到“12”的数字，另一侧则画着一个简单的、接近圆形的符文。还有单独的一个按键在最左侧，上面写着“法术”。
　　接着那光，美味风鹅能看到自己眼前的墙壁上，左侧用血一样的红色油漆画了一个大大的【3】。
　　而右侧则钉着一张纸，上面写着大大的“潜行者”一词。
　　……这是什么？
　　看起来不像是密室逃脱……而且这不是共斗噩梦吗？我的队友呢？
　　难道是狼人杀？
　　在美味风鹅想到这里的时候，他面前突然闪过一道光幕：
　　【主线任务：取得“游戏”胜利】
　　紧接着，下面出现了三条附加条件：
　　【队伍中至少一人幸存至最后】
　　【全队胜利条件不可冲突】
　　【不可让“偶像巫师”取得胜利】
　　不等美味风鹅看完。
　　他身边就传来了一个有些熟悉的声音——
　　正是“艾克·灼牙”的声音！
　　“各位，又到了我们的游戏时间！”
　　他的声音像是在喇叭中传出一般，重重叠叠的在房间内响起，产生了细小的回音。
　　“身份已经随机分配完毕，废话不多说——这次游戏中有‘新人’参与。按照老规矩，在这里我将为新人讲解一下‘仪式：统一战争’的具体规则！”
　　……艾克本人也进来了？
　　这就是他邀请自己四人进入噩梦的原因吗？
　　美味风鹅面色一紧，注意力再度集中起来。
　　很快，在艾克的讲解下，美味风鹅就听懂了这个所谓“游戏”的规则。
　　它并不复杂：
　　这是一个淘汰制游戏，由十二个人参与仪式。
　　这十二个人，全部都没有施法能力，并且都被关押在这十二个房间中。
　　但在规则之下，其中有八个人可以模仿八个学派的巫师，具有自己特殊的一项技能，以此来“模仿巫师的施法行为”。
　　而另外四人的身份，则是剑士、潜行者、猎人、圣职者——不公平之处在于，只有巫师拥有技能。而剩余四人则属于“平民”阵营。
　　仪式共有四天三夜。
　　至于其余的规则……

第二十四章 仪式：统一战争
　　根据艾克·灼牙的描述，规则并不复杂。
　　巫师每天晚上都可以发动一次“技能”、或是主动去杀一个人。如果选择杀人，则不能发动技能；
　　如果两个巫师当夜对杀，或者其中一位巫师选择什么都不做空过一轮，则视为陷入僵持、两人都不会死。
　　平民也可以杀人。
　　平民与平民对杀、或防守方选择什么都不做则陷入僵持；平民与巫师对杀、或平民在被巫师袭击时选择什么都不做，则平民死亡；
　　只有平民在巫师后行动、且巫师已经选择袭击其他人的情况下，巫师才会被平民所杀；
　　如果多个人同时杀另一个人，人头会被第一个人拿走，第二个人会看到尸体、并能够知晓凶手是谁。
　　白天时，所有人都会按照昨晚的行动顺序，获得一次一分钟的发言机会；
　　所有人发言完毕后，是三分钟的私聊时间，可以按键选择某个人发起私聊，如果对方同意的话，按下对方的按键就可以建立私聊；如果对方没有接“电话”或是接了并挂断后，拨打电话的人当天就不能再次拨打电话，但是可以接其他人的电话。
　　私聊时间结束后，所有人在一分钟内投票处决一人。获得最多票者被处决、平票则无效。
　　“偶像巫师”可以主动暴露自己的身份，启动特殊胜利条件。在私聊时间结束后，进行总结发言、也可以选择不发言……这是因为“偶像巫师”的有特殊的获胜条件。
　　在这个类似狼人杀的“游戏”中，阵营是自己选择的。
　　胜利条件有三种——
　　如果有杀人者顺利击杀两人，且存活至最后，则所有杀过人的人全部胜利，没杀过人的无辜者全部失败；
　　如果杀人者中没有人拿到两个人头，那么最后所有没杀过人的无辜者将获得胜利，杀人者全部失败。
　　而偶像巫师的特殊胜利条件，是在主动暴露身份之后使用技能，猜定两死两活的“四个身份”。只要在最后结束游戏时，答案完全正确便可胜利，且其他人全部算作失败。
　　“在此公布本轮游戏中，所有巫师持有的‘法术’：”
　　艾克的声音在四面八方响起：“先知学派的巫师，每晚可以查验一个人的具体学派。
　　“敕令学派，每晚可以查验一个人是否已经杀过人。
　　“失能学派的巫师不会被夺魂或破坏巫师的技能产生效果；主动使用法术，则可以使指定目标的行动顺序被拖延至最后。
　　“夺魂学派，可以永久沉默一个‘木偶’、并控制对方的投票，也随时可以解除控制。但毕竟是‘模拟游戏’，被控制的人，依然还是具有记忆的不会真的被洗脑。但在夺魂学派有控制对象时选择杀人，目击者看到的凶手是被控制的‘木偶’，而非是夺魂巫师本人；敕令巫师查验‘木偶’时得到的结果是无辜，查验夺魂巫师本人会显示有罪。
　　“破坏学派的巫师，在被成功杀死的时候、会将杀死自己的人一并炸死。而在白天被投票出局时，可以任选一人炸死。
　　“塑形巫师可以变成另一个身份，得到与目标完全相同且同步的身份与杀人记录，此记录在结局时有效。但不会得到对方的技能。
　　“偶像巫师的人头算作两个人头，也就是杀人者只要杀死偶像巫师便可达成胜利条件；但杀死偶像巫师的人，号码与身份会在第二天凌晨时被暴露。如果被夺魂巫师控制的木偶所杀，则夺魂巫师本人会被暴露。
　　“你们的声音都得到特殊处理，听起来不是你们原本的声音。但在发言时，对应号码的按键会闪烁光芒。记住房间左侧的数字，那是你们的号码；房间右侧的纸上写着你们的身份。无论是使用技能或是选择杀人，只要按下对应的按键即可，如果使用特殊方式离开座椅，则视为自杀。
　　“在这场‘游戏’中死去的人，在现实中同样会被杀死。最后失败的一方会在此等候、进入下一轮游戏，而胜利者……将成为真正的巫师！”
　　和他一开始预料的差不多……
　　——真的是狼人杀。
　　或者说，是“艾克·灼牙”所制定的“巫师杀”规则！
　　美味风鹅突然想到了什么，看了一眼自己右侧的身份铭牌。
　　潜行者……是平民卡。
　　这个游戏中，毫无疑问的最差身份！
　　“嘶……”
　　美味风鹅顿时倒吸一口凉气。
　　……你妈的，为什么！
　　什么都行，至少给我一张巫师卡啊！
　　安南却是眉头微微一皱。
　　他注意到了另外一件事。
　　这个仪式叫做……“统一战争”？
　　这是俗称“巫师战争”的一场席卷全世界，规模却不算很大的精英战争。无论是炼金术师亦或是死灵师、冰脉术士、沉默术士，都在那场战争中断绝了传承、彼此两两合并，或是三合一、四合一，组建了所谓的“学派”。
　　在统一战争之前，不同的巫师塔可只有一个核心职业作为传承。像是冰脉术士、沉默术士这些职业，都不是诞生于巫师塔，而是来自于民间的。
　　那是的法师们、术士们，也并非是完全依靠于巫师塔形成的组织。不如说在那时，巫师塔中施法者们反而是少数。
　　但在统一战争之后就不同了。
　　如今的八大学派，就是在统一战争中形成的。
　　统一战争后，几乎所有施法者都将知识融合在了一起。原本的沉默术士绝对不可能学会冰脉术士的法术，更不用说去学习炼金了……而如今，已经没有“职业”的隔阂。他们只要想学就肯定能找到书。
　　虽说这是依托于巫师塔的知识传承机制，也直接导致了所有施法者都必须依靠巫师塔才能得到足够的培养。
　　从历史的角度来说，统一战争虽然在当年产生了非常大的混乱，但正是它、直接促进了现代法术的繁荣。
　　而艾克·灼牙所举行的这个仪式……名为【仪式：统一战争】的“巫师杀”游戏，如果能够让胜利者真的成为巫师的话，就说明这个仪式是有效的。
　　换言之，他真的从中借到了力量。
　　那么当年统一战争的局势，可能就没有历史书上记载的那么简单了……
　　……姑且看下去吧。
　　等到这个噩梦通关，一切问题应该都有答案了。

第二十五章 意料之外的开端
　　“接下来是长达四分钟的公共发言时间，发言时间结束后会有一分钟的私密发言时间。
　　“——那么，游戏开始！”
　　在艾克·灼牙的声音落下后。
　　美味风鹅自己手腕处的铁环立刻被解开了。
　　但美味风鹅没有立刻发言，而是先保持沉默。
　　他准备先观望其他人的发言，以免自己说错话、暴露自己作为新人的身份。同时也可以稍微思考一下当前的局势。
　　结果他看到眼前的机器上，标识着数字“1”的符文突然亮起，一个明显经过处理的声音在他身边响起：
　　“我是一号，平民，过。”
　　嗯？
　　美味风鹅怔了一下。
　　为什么要说自己是平民？
　　平民不光是没有技能，而且在与巫师的战斗中也并不占优势，完全有可能会被杀掉。就算自己是平民，也应该跳个其他什么身份保命才对吧……
　　但随后，二号便发言：“二号平民，过。”
　　怎么一个个发言这么短？
　　美味风鹅有些愣。
　　这和他曾经玩过的狼人杀不一样啊？
　　他也不是没玩过狼人杀，甚至还在平台组织的狼人杀综艺中打过一季。但正因如此，他反而对眼前的情况有些摸不清头脑。
　　但现在来不及了——
　　虽然是公众发言，但似乎这里的规矩是按顺序说话……美味风鹅作为三号，马上就要发言。
　　“咳咳，三号平民……过。”
　　尽管摸不清楚状况，但美味风鹅的智商还是没问题的。
　　之后从四号一直到六号，也全部都号称自己是平民。
　　这他妈都六个平民了！
　　一定是那里出错了！
　　这里一定有什么他忽略了的要素。
　　再或者就是他原本的思维定式让他猜错了什么……
　　美味风鹅略一犹豫，还是先把弹幕打开了。
　　到了七号，终于开始有不同的声音了：
　　“七号，我的身份是破坏巫师，今晚不杀人。”
　　“八号，嗯……我是预言家，今晚验七号。”
　　预言家……不是先知巫师吗？
　　美味风鹅反应了过来，这恐怕是某个队友给自己的暗示。
　　他们一共进来了三个人，这是玩家们最大的优势——简直就是非法组队。所以一定要通过某种方式，联系上自己的队友……无论在投票阶段，还是在杀人阶段都会更加便利。
　　而紧接着，他听到了另外一个声音：
　　“九号，我才是先知巫师。八号你现在说自己是平民还来得及，不然今晚我必验八号身份。如果我死了，你们明天就投八号。”
　　“我是十号，敕令巫师。今晚我防守，不用技能。”
　　“十一号，敕令。今晚我也防守。”
　　……怎么突然节奏就上去了？
　　前面一口气六个平民，而后面出来了两对先知两对敕令……
　　说起来，另外一个玩家在哪？
　　就在这时，十二号开口：“十二号，我是平民。我是新人，什么都不懂，有人能私聊教教我吗？”
　　这应该就是第三个玩家了。
　　八号和十二号。
　　就不知道哪个是德芙、哪个是安徒生……
　　但听到这么多防守，美味风鹅隐约意识到了什么。
　　七号：“到底有几个新人？就十二号一个吗？”
　　一号：“不，八号和九号中至少有一个新人。我倾向于是八号，今晚夺魂巫师可以操控一下八号，不要让他乱动。”
　　听到这里，安南就已经反应过来了。
　　这个游戏恐怕和狼人杀的玩法并不一样……
　　——这个游戏，根本就不是杀人博弈。
　　他有些担忧的看向美味风鹅。
　　从弹幕上来说，似乎其他玩家都没注意到。还在用狼人杀的思维模式思考……
　　需要现在给提示吗？
　　美味风鹅也在努力思考着。
　　这个游戏，一眼看上去、玩家担任杀人者应该是有优势的，因为他们是可以相互信任的。
　　如果他们是四个人满员进来，并且第一晚全是巫师、并且顺利杀掉四个人，那就已经必胜了——因为只有三轮投票，是不可能投出去四个人的。
　　然而问题在于，考虑到场上有三分之一的平民身份，他们不可能全部都是巫师。
　　就比如说美味风鹅这一轮就是平民。
　　平民理论上可以反杀巫师，但是几率实在是太小了。
　　……所以，那些人都穿平民衣服，应该是为了防守、给真正的平民挡刀。
　　换言之，他们的默认胜利条件是无辜胜利——也就是所有人一起苟，苟到最后所有人都胜利、皆大欢喜。
　　他们也要采用这种方式吗？
　　美味风鹅有些心动。
　　但他很快用理智否决了这一决策。
　　原因很简单。
　　他们毕竟是三人入场，不是四人。他是平民，八号大概率不是先知巫师……如果八号和十二号里有一个平民，那么他们双平民阵容，一旦遇到杀手根本无法抵抗。
　　一号二号他们可能是巫师穿平民衣服，但美味风鹅真的是平民。如果有超过三人联手，那么他大概率第一回合就会死。
　　而且就算是第一夜没有死出去……在几乎一定会投出去三个人的情况下，第二夜大家都要使用技能来证明身份。大概率第二天晚上就会死人了。
　　这样的话，就要先沾血换边。
　　哪怕npc赢了，他们也能抱大腿获胜……
　　——而且还有最后的选择。
　　美味风鹅作为“平民六连坐”之一，死亡概率其实不大。
　　如果运气好活到第三天，他完全可以杀自己同伴来凑人头。甚至不一定是美味风鹅，八号或者十二号都可以。
　　这样的话，他们杀人反而是最好选择。
　　前两天先杀人，来降低发言数。
　　就算前两天都是守势，只要有一个人顺利杀到了人，就可以安排他第三天杀死另外一个同伴、得到胜利条件。另外一个人无论是杀人还是死，都可以满足“全队获胜”的条件。
　　只要有一个人顺利杀死两个人，并且活到最后就可以得到胜利了。
　　美味风鹅突然反应过来了。
　　——这个游戏的核心，不在于隐藏身份！
　　因为他并不需要杀死所有的民或是所有的神取得胜利……所以暴露杀人者身份也不代表劣势。
　　关键在于——“狼王”！
　　为了掩护一个拿到双人头的目标取得胜利，甚至可以让他杀死队友拿人头！只要有一个双人头的目标活到第四天晚上，那么所有杀过人的，就全都赢了。
　　而无辜者也并不需要找到所有杀人者……他们只需要阻止杀人者在三轮行动中拿到两个人头，亦或是将狼王在第四天白天投出去就赢了！

第二十六章 战争游戏
　　很快，四分钟的公众聊天时间就结束了。
　　美味风鹅毫不犹豫的按下了“8”键。
　　对方也很快接了电话：
　　“你是哪个？什么身份？”
　　美味风鹅立刻询问道。
　　“我是德芙，失能学派、不是先知，”德芙很快应道，“你是队长，时间紧迫，有话快说。我来把你的命令转告给安徒生。”
　　留给美味风鹅的思考时间不多，但他想的也差不多了：“他们穿平民衣服，目的是保持守势。只要到第二天晚上无人死亡，那么无辜者就已经赢了。”
　　他说到这里，思维渐渐变得清晰：“但他们不可能一直防守，因为必然会投出去三个人。那么第二天，八、九、十、十一就一定会有人用技能。”
　　而且……还有偶像巫师这个搅屎棍。
　　偶像巫师需要确定两人死亡，而其他人不能让偶像巫师胜利。那么偶像巫师如果第二天跳身份并进行宣告，其他人为了不让他胜利、就必须让他点名的“存活目标”去死；同时还不能处决他所宣告的“死亡目标”。
　　——要么就是直接杀掉偶像巫师。
　　但无论如何，偶像巫师只要使用技能就一定会造成死亡。
　　那么偶像巫师几乎必然会在第一夜杀人来换边，如果换边失败、他可能就不会跳出来而是开始防守。
　　然而只要偶像巫师在第一夜或第二夜杀人成功……最晚在第三天晚上，至少会有两夜有人杀人。
　　——防是绝对防不住的。
　　“如果我们走无辜者阵容，那么就不能还手去杀人。一旦平民真的被杀，我们无法去杀死已经有一个人头的人来阻止对方，这意味着换边……
　　“这局七个‘平民’不知是真是假。我的建议是，如果安徒生是巫师，今晚杀一号和六号。只要能吃到一个平民，第三夜我们就自杀给他人头……完毕。”
　　时间已经快用完了。
　　德芙毫不犹豫，打通了12号的电话。
　　美味风鹅意识到，这个游戏最大的难点……就在于时间。时间太过紧迫，导致了几乎不可能进行复杂的逻辑思考、和其他人聊也没法聊，因为时间很紧、没有人会听。
　　……那明天白天到底怎么投人？
　　但这时，美味风鹅看到八号与十二号的灯亮了。
　　他突然脊背一凉。
　　看着其他人昏暗的符文，他仿佛看到其他人在冷漠的俯视着自己。
　　美味风鹅意识到了一件事——
　　十二个人中，似乎……只有己方三人进行过私聊。
　　这意味着，如果今晚有人死去……他可能就已经暴露了！
　　但没办法，晚上杀人者是没法互相交流的。
　　美味风鹅也没法临时修改自己的计划。
　　他只能眼睁睁的等着天亮。
　　很快，第一天夜晚就结束了。
　　“那么天亮了。”
　　艾克的声音响起：“昨晚死去的是一号，他是被谋杀的。
　　“按照昨天晚上的行动顺序发言：十二号、九号、八号、十一号、六号；其他人昨晚没有行动，从二号开始，按数字顺序发言。”
　　——糟了。
　　和他一开始的想法不一样……居然没有行动的人会被公布出来吗？
　　美味风鹅心中一沉。
　　这是不是说明，第一天白天……己方三个人的身份就全被爆出来了？
　　看直播的龙井茶叹了口气。
　　“——老鹅这脑子还是不行啊……”
　　安南也忍不住摇了摇头，自言自语道：
　　“倒也不是不能打……看操作吧。”
　　美味风鹅似乎意识到了点什么。
　　但他还是没有找到问题的关键。
　　这个游戏的胜负……
　　并不在“巫师”身上。
　　而在于“平民”。
　　十二号明显愣了一下，耽误了几秒钟。
　　他似乎没料到自己是第一个行动的。
　　他犹豫了一下。
　　突然开始进行发言：“我是先知巫师，第一天没有暴露身份。我昨天验了七号，他确实是破坏巫师、并不是偶像巫师，完毕。”
　　……咦？
　　美味风鹅怔了一下。
　　——妙啊！
　　虽然这发言还是不太好，但多少救回来了一点……
　　随即是九号：“我才是先知巫师！我昨晚验了八号，他是失能巫师，他们是商量好的！今天先把十二号这个假货投出去，明天再投八号！我看到三号和八号也对过话了，第四天就投三号，我都已经给你们安排好了，过！”
　　紧接着是德芙。
　　她有条不紊的说道：“九号说错了，我不是失能巫师……当然，我也不是先知巫师。
　　“——我是平民。”
　　安南嘴角上扬。
　　还是德芙最先反应过来了。
　　德芙平静的说道：“一号到六号，六连平民防杀。我一个落单平民有可能会被点杀，所以我就说了先知巫师，那个时候是没有先知巫师的，很显然我是穿衣服、同时给真正的先知巫师点名七号做验证，防止他是假冒成破坏巫师的偶像巫师来进行归票。
　　“而九号在我报了先知巫师的情况下和我对跳、却又不投我而是先投真正的先知巫师十二号。我怀疑他今晚打算杀我这个真平民，现在在骗身份。我建议今天就把九号投出去，完毕。”
　　安南嘴角微微上扬。
　　虽然德芙的发言还是有不少问题……但似乎是因为没玩过狼人杀的缘故，她的敏感性反而比美味风鹅更强。
　　德芙顺利的将前三个发言全部打乱，无论是谁的话都没法完全相信。那么后面发言的人就必须进行站边，提供新的讯息和思路，否则就会陷入僵局。
　　这个规则与狼人杀有一个明显的不同之处。
　　那就是因为平民无法轻易杀人、也无法行动……所以基本可以视为，平民大概率都是无辜者。
　　换言之。
　　——没有技能的平民，身份反而比有技能的巫师要高。
　　因为这实际上并非是隐藏身份的，讲究逻辑的【杀人游戏】。
　　而是以杀人游戏为伪装和表象的……讲究煽动力的【战争游戏】。
　　它会有一个明显的分界线——在第二具尸体死亡前，所有人都倾向于防守；而在第二具尸体出现后，其他人就会开始倾向于杀人。
　　战略威慑之下，所有人都不会轻举妄动。谁先行动，就会成为众矢之的。
　　可如果大家都开始行动了，那么还不行动的人、就会成为“羊”。到了那时，所有人为了自己不受到迫害，反而必须手上沾血强行换边，局势立刻就会变得混乱起来。
　　为了不让“狼”吃到更多的“羊”而变肥，平民必须被保护起来，在这个时候平民是身份最高的卡；可在战争开始之后，羊反而会在最短的时间内被吃光，到了这时平民又是最危险的卡。
　　这个游戏的胜利条件，并不在于如何隐藏自己的身份、如何看破他人的身份。
　　而在于心怀叵测的人、如何让其他人也变得不安定，想要维护秩序的人如何劝说大家保持理智。
　　如何控制人心、如何掀起潮流——
　　——或者说，如何煽动、与阻止战争。
　　所以……这才会是关于“战争”的仪式。

第二十七章 美味风鹅的发言
　　安南将注意力投回到美味风鹅的直播中。
　　很显然……只是过了一个晚上，他们三个的身份就已经完全暴露了。
　　虽然他已经根据推理得出，这个游戏的关键在于“煽动”。
　　换言之，就是拖人下水。
　　那么他们的胜利条件，就不再是隐藏身份……而是通过各种手段与言语、劝诱他人也开始杀人。
　　但这个游戏的核心难点，并不在于话术。
　　——而在于“时间”。
　　在每个阶段中，只有不到五分钟的思考时间。素质一般的仪式参与者，是不可能在每轮中即时作出决策的——他们一定具有某种“惯性”。
　　也即是几乎所有人都会采取“在没有触及到某个点时，决策维持不变”的钝性反应策略。
　　与此同时，因为公共交流时间不足，所以“使用逻辑完善的推理来让他人信服”的获取话语权手段，就几乎不可能完成。
　　在这种条件下，人会倾向于以本能作出决定。
　　反过来说，只要让他们感知到紧迫感。
　　决定一切的【开关】就会被按下。
　　安南微微眯起眼睛。
　　无论是在逻辑层讨论对方行为的可能性，还是在人性层思考对方行为的合理性，都会有所错漏。想要预先把握他人的行为模式，首先就要确定对方的行为策略。
　　如果不知道对方想要什么，就不可能猜到对方想怎么做。
　　“……就是不知道，美味风鹅什么时候能察觉到这里。”
　　这个游戏与桌游最大的不同之处，就在于它真的会导致死亡。
　　尽管这只是噩梦。
　　但噩梦是历史记录的抽象化——它肯定有与现实不同的地方，然而它的原型故事、肯定在现实中至少发生过一次。
　　“——一旦当游戏的成败会决定自己的生死时，每个人在冷静的时候，都会采取相对稳妥、保守的策略。
　　“——除非先让他们失去理智。”
　　龙井茶在弹幕中飞速写道。
　　尽管这个游戏的成败，与身份暴露与否无关。但他们在第一天晚上的互相对话，却会大幅降低他们言语的可信度。
　　在不知道投谁出局的情况下，路人必然会优先把他们三个人票出去。
　　因为他们正好是三人。
　　游戏一共持续三天四夜，排除掉什么都做不了的第一天白天，正好是三个回合。这意味着，玩家们能投出去的刚好是、且只能是三人。
　　这是一个支配性策略的临界均衡点。
　　只要第一天中有哪怕四个人互相联系，都可能会打破这种均衡。因为他们只能投出三人，无论如何都有一个人杀死两个人而不会被投出去的可能性。
　　“——你们毕竟只有三个人进入游戏，第一天又没有与路人对话。这直接导致了你们在第二天时被孤立。最正确的做法是，在第一天的时候分组与陌生人对话……内容不重要，重点是‘拉帮结派’来分化他们，让他们互相猜忌。”
　　已经快速掌握了规则的龙井茶，快速教导着美味风鹅。
　　可惜只有龙井茶一人开了直播，不然龙井茶感觉自己甚至可以三线操作，直接操控他们完成比赛。
　　然而考虑到只有美味风鹅能看到自己的话，而他们恐怕很难有交流的机会了……即使龙井茶已经猜到了全部的规则与战术，他却依然无法确保胜利。
　　但美味风鹅的目光已经坚定了下来。
　　他已经明白了。
　　他知道自己做错了什么……
　　——并试图弥补。
　　很快，发言就轮到了美味风鹅。
　　德芙之前的发言只是暂时把水搅浑。可如果他不能做出什么扭转性的发言，最后的答案依然是己方三人被投出去。
　　他沉默了一瞬。
　　缓缓答道：
　　“——我不是平民。
　　“在第一轮中声称我是平民，是为了保护场上的平民不被杀害。
　　“而我真正的身份……是偶像巫师。”
　　美味风鹅这话说出口后，平静的说道：“你们要是想要现在投我出局也可以，但那样毫无意义。后面的人也已经无需发言了，因为杀人者现在已经赢了。不相信的话，就听我分析——”
　　他几乎就可以料想到，其他人惊疑不定的神情了。
　　“如果我这回合跳出去，那么我今晚就必定会使用技能，无法防守的我立刻就会被杀；而如果我暂时不跳出去，那么我明天必然会被公投出局。
　　“所以对我来说，只要不跳出来就肯定会死。这就是为什么我暴露身份的原因。
　　“我唯一的存活条件，就是你们选择暂时不投我出局，且我在晚上入夜后立刻出手杀人、转换阵营。这样就算我暂时‘死去’，可只要我所属的阵营获得胜利，我就不用死了。
　　“为什么我说杀人者已经赢了呢？
　　“条件很简单，只要今晚杀死我的人、与昨天的杀人者不是一人……那样的话，第三天的时候就会有两个人达成了‘杀害两人’的胜利条件。而善人方只能选择投出被我高亮标出的那一人。
　　“那么就算杀人者不再增加，也必定会有一个胜利者活着进入第四天。考虑到这件事，恶人方的胜率已经大于50%——那么想要及时转换阵营，就只能在第二天晚上时出手并拿到人头。
　　“这样哪怕在最疯狂的第三天晚上，也保持防守状态、取得最终胜利。只要没有两个人同时杀一个人，只要‘胜利者’顺利隐藏身份，就是必定胜利的条件——那时半数人都杀过人，敕令巫师和先知巫师的技能就已经无效了，因为他们想要做的，已经不再是保护自己、而是隐藏‘胜利者’。”
　　美味风鹅以沉稳的声音、有条不紊的说出恶魔般的推论。
　　毫无疑问。
　　——他在胡逼。
　　美味风鹅并不知道，淘汰出局的人是立刻死亡、还是在最终结算后才会死亡；因为“至少有一人存活”是他们作为玩家的副本通关条件，其他人的条件并不一定是这个。
　　他只是在赌一把。
　　坐着不动就一定会死。
　　可如果顺利的让局势搅浑，那结果就不一定了。
　　“如果胜利者在第三天晚上被误杀怎么办呢？很简单，只要第三天晚上，所有人全部出手杀人即可。如果在第二天中拿到人头的人选择防守，在第三天中也有可能被多个人同时攻击而死的可能性。
　　“……这样一来，在第三天中防守与进攻的胜率是一样的。”
　　——当然，这也是扯淡。
　　毫无疑问，如果美味风鹅真的是先知巫师，那么在第二天中杀人、第三天中防守在概率上才是胜率最大的策略。
　　但听到这里了……谁还在乎这种细节呢？

第二十八章 唯一的最终解
　　“你这是胡说！”
　　十一号忍耐不住，开口道：“概率不是这么算的……”
　　“——那又如何呢？”
　　然而美味风鹅立刻拔高了声音，威胁道：“如果你们选择现在将我投出局，那就意味着在第一天晚上会存在一个‘有人头’的杀人者！”
　　他立刻将话题拐向了另一个方向，不再纠结于之前的概率问题。
　　在话题被更新的情况下，美味风鹅快速且自信的说道：“你们仍然无法确定他是谁。而在今天晚上只要死亡数至少超过两人，就完全可能存在‘杀人者已达成目标加一人未达成目标’，以及‘三人尚未达成目标’的两种情况。
　　“除非是第一种情况、且第三天第四天全部判断正确，才能够制止杀人者，因为第三天晚上时仍然会回到‘我被人杀害’的可能性中。
　　“为什么第二种情况无法制止呢？因为第二天的杀人者已经超过了三人，这相当于在第一天时有四个人杀人。平民是无法防守的，你们无法确定杀人者就一定无法完成条件。
　　“那么可以这样理解，只要在今天晚上中有超过三人选择杀人，杀人者阵营就是必胜的！”
　　美味风鹅铿锵有力的答道：“在我告诉你们这个事实的时候，你们就知道了这个事实、且你们知道其他人也知道这个事实。那么这就已经成为了我们中的公共知识……
　　“结局就已经被确定下来了！”
　　——时间到。
　　公共时间的发言刚刚好。
　　他在心中计算着时间，目的就是为了堵住其他人的发言机会。
　　因为他的胡逼完全没有逻辑……但美味风鹅相信他言之凿凿的推论，可以把人绕进来。
　　因为美味风鹅终于反应了过来，这并非是“推理游戏”。
　　而是“煽动游戏”。
　　要点并非是找出真相，而是如何让他人遵循自己的意愿来行动。
　　他说的话铿锵有力、异常自信，信息量又给的非常大。
　　在简短的时间内能快速意识到他逻辑错误的人并不多。
　　而考虑到解释成本，在无法跟其他人解释清楚的情况下、只能选择与其他人合作……如同在无可违逆的混乱战争刚开始的时候，越是意识到真相的人、越是只能随波逐流。
　　不可能所有人都会选取最优策略——而就算是所有人都选取了最优策略，也不一定是整体上的最优决策。
　　在四分钟的公共聊天时间结束之后，美味风鹅这边就立刻接到了私聊。
　　并非是八号的德芙，也不是十二号的安徒生。
　　而是二号——他才是真正的偶像巫师。
　　——他知道老鹅是假冒的偶像巫师，但这不影响他们两个一起杀人。
　　他们打算挑选一个目标，然后两个人一先一后一起杀他。这样无论如何，他们两人都能拿到一个人头；紧接着下一夜也如此行动。
　　紧接着是七号，他也向老鹅提出了类似的建议。
　　而在二号向老鹅发送私聊邀请的时候，之前与德芙发生冲突的九号、反而也向八号的德芙发送了私聊，申请结盟。
　　唯一意识到老鹅是在胡逼的十一号，虽然迟了其他人一步，但也反应了过来——他也向十二号的安徒生发送了结盟申请。
　　一瞬之间，和平就结束了。
　　“……结束了。”
　　安南嘴角上扬。
　　至于最后的“狼王”是谁，已经不重要了。因为他必然会诞生。
　　是的，安南当然看得出来，这个游戏存在一个最优解。那就是所有人空过三轮，什么都不做……这也就顺利抵达了“和平”的最终结局。
　　——就如同之前所一直维持的“和平”一致。
　　但这需要“共谋”。
　　就如同现实中的“和平”一样。
　　那么在所有人都知道，“维持和平对所有人都是好事”的情况下，为什么会有战争发生呢？
　　“和平状态”必须每个人都相信其他人都会保持和平的情况下，才能抵达这个结局。
　　就像是两家公司都不发代金券、打价格战，这样才是集体上的最佳情况，大家都能拿到较好的收益。但只要有人先一步开始打价格战，不动手的另外一方就一定会死。
　　——这就是美味风鹅所做的事了。
　　只要每个人都意识到，其他人有可能杀人、也有可能不杀人。那么他们很快就会意识到，自己如果自闭三轮是必输无疑的。因为不使用技能的情况下，是无法阻止杀人者的；可只要使用技能，反而更容易被杀害。
　　那就只能出门杀人，至少拿到两个人头。
　　所有巫师都不使用技能、每个人出门随机杀人三轮——因为有可能狼王也会被杀死，所以拿到一个人头的巫师也必须保持进攻、尝试拿到两个人头而不能在拿到一个人头之后就自闭防守。
　　在“和平”被人打破后，在所有人都得到了“如果其他人选择战争会怎样”的公共知识后……所有人都会参与到永无止境的“战争”中。
　　这个愚蠢的策略，反而才会是这个战争游戏的纳什均衡点。
　　因为他对每个人来说，都是在其他人的策略不变的情况下的最优选。
　　无论其他人是一直和平、还是一直战争，选择战争都是没有错的。但这些“正确”互相叠加起来，就成了毁灭性的错误。
　　“这就是战争啊……”
　　安南深深吸了一口气。
　　他仿佛从这仪式中嗅到了鲜血与硝烟的味道。
　　怪不得……
　　怪不得这个仪式能够成立。
　　他最开始还以为，这个巫师战争游戏是关于巫师们的、是从神秘女士那里借取力量的，毕竟最后的胜利者会成为巫师。
　　但现在看来，它恐怕是从“战争之神”红骑士那里借取力量的。
　　因为这个仪式已经非常触及红骑士的核心真理了。
　　红骑士必然会给予这个仪式非常丰厚的奖赏。
　　“已经不用看了。”
　　安南轻叹一声，将直播关上。
　　结局已然注定。
　　除非他们非常倒霉的死在了第二夜和第三夜中……否则他们就已经胜利了。
　　在所有人都被拖下场的情况下，“从战争中幸存”就只是一个运气游戏了。
　　“如果这个仪式，真的是艾克·灼牙所想出来的，那么他一定是个天才。”
　　龙井茶非常敏锐。
　　德芙的反应也很快。
　　以及……美味风鹅虽然懵了一会，但他也很快调整回来了状态。
　　他没有让安南失望。
　　安南嘴角微微上扬。
　　玩家们，也终于开始成长起来了啊。

第二十九章 噩梦：巫师杀，通关！
　　不出美味风鹅预料。
　　虽然他巧舌如簧，煽动起了战争……但在每个人都不想暴露自己野心的情况下，他果然还是在第二天被高票投出局了。
　　随着低沉的嗡鸣声、他所在的房间中传来机械转动的咔哒声，他整个被高高举起——座椅瞬间上升到了四米多高的位置，险些被直接弹射起步、整个人飞出去。
　　眼前的九个按键同时失去了光泽，再怎么按都没有任何反应了。
　　“也好。”
　　美味风鹅轻轻叹了口气、坐在椅子上闭上眼睛等待处刑。
　　——这一切都是为了必要的牺牲。
　　美味风鹅的目的已经完美达成了。
　　在他们小队三人中，只有美味风鹅是平民。除非把这个人头喂给队友，否则他几乎只要出动就必然是白给……在家不动同样也是白给。
　　但在美味风鹅的威慑之下，其他人不得不用了一轮投票机会，把一个没有任何反抗能力的平民投了出去。他们当然知道，美味风鹅可能并不是偶像巫师。
　　可在他死去后，真正价值两个人头的偶像巫师已经被隐藏起来了。
　　如果德芙反应的快，她应该能意识到第一个与他对话的人，就是真正的偶像巫师。那么德芙要做的，就是避开他不要杀……重点是要让其他人来杀。
　　这样第三天的时候，其他人就不得不把拿到两个人头的人给投出去。
　　他们虽然自己在晚上时也会偷偷杀人，但在白天时却仍然要维持表面上的节制。
　　一边暗中下手，一边谴责他人的可疑……
　　“这个仪式的确有点意思。”
　　美味风鹅叹了口气。
　　当然，他的操作还是有点迟了。
　　他们不是四人队进入、第一天的时候又错过了，这直接导致了开局难度变得非常高。他这一顿补救，结果也只是把局势拉回到均势。
　　现在德芙和安徒生还是有死亡可能的——在晚上互相厮杀的时候，还是有可能被人偷屁股的。即使是防守，也有可能被两人合力谋杀。
　　希望一切顺利吧……
　　希望他们两个没事。
　　“……嗯？”
　　美味风鹅等了许久，也没等到属于自己的处刑。
　　房间嘎吱嘎吱响了半天，却是什么动静都没有。
　　只是听到了隐约的放气声……就像是有什么气体在被缓慢的注入到房间中一样。
　　“居然真的不是立刻死亡吗……”
　　美味风鹅感叹道。
　　他也没料到，自己之前瞎扯蛋的推测居然会是正确的。
　　在分出胜负之后，生死才会一起结算。
　　不过这也是很合理的推测。
　　假如说角色被杀后，参与者也会同时被杀——那么只要将技能最后使用，就可以避免大多数被杀的可能了。技能没有使用的时候，当然也可以视为“一动不动”，那么就没有特别指出“防守”的必要了。
　　换言之，在自己被杀的时候不知道已经被杀了……只有基于这个条件下，巫师们才会放心的使用技能。也才会有没有使用技能的巫师。
　　虽然这并非是一个逻辑游戏，但美味风鹅推测隐藏着的游戏规则时，所使用的依然是逻辑。
　　如今想来也是。
　　如果连这种尝试性的推测都出了问题，其他人肯定就会立刻猜出，美味风鹅就是那个新人了。
　　但这也是没办法的办法。为了保证言语的煽动力，美味风鹅只能每句话都不模棱两可、每句话都不给自己留后路，这样的话才具有“重量”。
　　“……是催眠气体吗？”
　　好像又不太像……
　　很快，坐在椅子上的美味风鹅，就感到自己的身体开始变得无力。
　　他的肢体末端开始发麻、变得冰凉。他的呼吸逐渐变得急促，却还是有点喘不过气来。
　　很快他就开始感到眩晕，眼前一阵阵的发花、脑中传来金属般的嗡鸣声。耳中像是传来海浪般的声音，每次涨潮时都感到耳中传来剧痛。
　　……原来如此。
　　美味风鹅心中冒出一个念头。
　　失败者也并非是什么都不用做——能在这毒气中坚持多久，就是属于他们的考验了。
　　在昏暗无光的房间中、双腿被紧缚与座椅上，
　　但好在他可以看着弹幕
　　在美味风鹅逐渐失去意识的时候。
　　他却突然清醒了过来——
　　【主线任务：取得“游戏”胜利（已完成）】
　　【队伍中至少一人幸存至最后（已完成）】
　　【全队胜利条件不可冲突（未完成）】
　　【不可让“偶像巫师”取得胜利（已完成）】
　　……啊，通关了。
　　果然，德芙老师还是没有让他失望。
　　就这么一口气通关三次吧——
　　不过还得再应付一下艾克·灼牙。
　　那家伙是个危险人物啊。
　　美味风鹅脑中刚冒出这样的念头。
　　他眼前的数据依然还在飞速浮现：
　　【噩梦已净化】
　　【以指定身份净化噩梦，评价提升】
　　【未完成所有分支噩梦，评价下降】
　　【识破了仪式的本质，评价提升】
　　【综合评价——c】
　　【得到公共经验110点，感知+1】
　　【你的感知属性大于10点，符合特殊奖励条件】
　　【得到副本通关奖励：得到职业（巫师学徒），等级为1级】
　　【巫师学徒是你的第二职业，使用公共经验提升等级时所需的经验量上升为200%】
　　【警告：如果“巫师学徒”进阶为超凡职业“巫师”时，你就必须将其职业等级提升至30级，才能尝试进阶黄金】
　　【根据灵魂属性，你所得到的学派为：偶像】
　　【你得到了秩序法术：闪光术】
　　“……嗯？”
　　美味风鹅愣了一下。
　　卧槽？
　　这个噩梦真的能转职的？
　　只要属性达标、再顺利通关就能转职巫师？
　　真的假的？
　　原来“兼职”是从这个地方获得的吗？
　　美味风鹅整个人都惊了——不光是他，看到这一幕的弹幕也都疯了。
　　“——草草草绝了！你们快开传送点啊！”
　　“——完了完了！我们这里刚开了噩梦团，这周腾不出手来啊！”
　　“——我们这边也腾不出手来啊！”
　　“——你们这群牲口抢什么抢！还好我们队离拿塔郡近，后天就能到……”
　　“——喂喂喂，先到的别打太多次啊。就职完了赶紧走人，给后面想转职的留点次数啊。”
　　虽然只是巫师学徒……但好在它的要求低啊！
　　玩家除了特长属性之外，都是五点属性水桶开局的。这意味着他们只要打五次噩梦，就能稳定提升到十点感知。
　　白嫖的十个属性点啊！
　　简直就是给新玩家专门预备的转职入口！
　　而且考虑到，只有巫师学徒的等级，这反而是一件好事！
　　在最高等级的职业已经顺利进阶后，后续职业想要进阶又不麻烦……只要找个噩梦通一次关就可以进阶了。
　　但如果不进阶的话，就不会成为拖累。
　　进阶黄金，似乎需要所有超凡职业全部达到30级满级……如果是双超凡职业，这意味着要用三倍的经验才能进阶黄金。
　　除非是特殊情况，否则玩家们肯定不会这么选。
　　但是如果只是见习职业的话……潜行者能嫖一个隐身技能、猎人能嫖一个宝宝，提升的属性点几乎都不怎么高。
　　巫师学徒可就不一样了！
　　——巫师学徒点到满级，也是能装备四个法术的！而且见习阶需求的经验很少……还能顺便开启自己的法力池。
　　虽然法术都不强，但胜在实用、灵活。另外还附赠十点感知属性。
　　而且想要提升力体敏，只要锻炼就可以了——可感知属性是只有通关噩梦才能提升的。除了意志属性之外，就是感知属性最为宝贵了。
　　就连安南看着都觉得爽……他原本都已经关了直播。还是看到论坛突然闹了起来、就有些好奇的翻了翻美味风鹅拿到的奖励。
　　他也是第一次见到这种直接奖励职业的噩梦。
　　说实在的，安南有点心动了。
　　但他不是馋这个巫师学徒的兼职……他自己的巫师职业都到白银阶了。
　　安南主要是馋这个仪式的设计者。
　　他能搞出巫师转职仪式来，难道不能把失落的武僧职业的转职仪式也开出来？而且他说不定还有恶魔之血的工艺技能。
　　这个艾克·灼牙……的确是个人才！
　　不如想想，怎么把他搞过来？

第三十章 奈菲尔塔利想多了
　　林依依他们三人在地底已经住下两天了。
　　尼乌塞尔赠予他们的首饰，玩家们毫无避讳的就收下了。
　　不光是收下了——林依依和酒儿甚至直接穿上了。
　　林依依还特别感谢了尼乌塞尔，跟他说了一声“真是帮大忙了”。
　　这句话被尼乌塞尔传回给了奈菲尔塔利。
　　奈菲尔塔利顿时一惊，立刻就让尼乌塞尔不要再靠近他们了。
　　因为她知道，对方有聪明人。而且已经识破了她的目的……她们甚至对此毫不避讳、直接反馈给了她相应的信息。
　　这代表他们有脑子，而且有底气。
　　——这是非常危险的试探。
　　直接决定了奈菲尔塔利对三位玩家的态度是怎样的。
　　对于这个世界的普通人来说，穿戴银饰和金饰并不是罕见的情况。
　　虽然实际上，无论是银质首饰还是金质首饰，都不直接具有超凡意义上的特殊效果——真正有效果的只能是“银币”与“金粉”。
　　但在普通人不了解神秘知识的情况下，他们准备一些金银饰物用于辟邪，也是再正常不过的行为了。
　　可普通人可以随便戴。
　　对超凡者来说就不一样了。
　　只有超凡者，才会使用青铜饰物。对神秘世界稍微了解一些的人，看到有人带着青铜首饰、就可以直接推定对方大概率是个超凡者。
　　这几乎可以算是一种身份的标志了。一些不了解“超凡者”的偏远村庄，甚至直接把超凡者叫做“青铜佬”、将青铜视为一种邪恶的金属。
　　当然，“青铜”饰物，并不代表它是青色的。
　　有的青铜更偏向于金色、有的则更偏向于灰白，根据比例颜色差距会很大。但哪怕颜色最像金色的青铜，他的光泽也与真正的黄金差异很大。
　　但无论如何，青铜也不是适合用来做首饰的金属。
　　不只是因为它在被汗水腐蚀的情况下，氧化速度会非常快……更主要的因素，还是因为“它不够昂贵”。
　　在几百年后、或许有人会有喜欢氧化青铜腕表、体会时光的沉淀感……但在这个时代的有钱人看来，青铜质地的首饰实在太过廉价。
　　要知道，青铜戒指甚至比铁环还要便宜一些。除了作为承载物之外，几乎没有任何地方能用得上……以奢侈品的角度来说，它实在太廉价了。
　　这也是为什么，许多一次性咒物会以青铜戒指的形式出现。
　　——因为底子便宜。
　　但在普通人不会穿戴青铜饰物的情况下，超凡者们却格外钟情青铜饰物。
　　即使进阶到白银阶，不少超凡者们也依然会佩戴一份青铜饰物、将其显露出来。
　　这并非是为了谦虚。
　　而是为了隐藏咒缚的真实数量。
　　白银阶的超凡者，至少会存在两个咒缚。如果能让他人以为自己是青铜阶，那么就算被人通过行为模式反推出了咒缚、也只会被人用单个咒缚的反咒进行谋杀。
　　毕竟咒缚稀奇古怪，想要达成反咒也不会很容易。越是想要同时达成多咒缚的反咒、设局的难度也就越高。
　　只要不违反全部的咒缚，至少不会遭反咒而死。
　　而且低调行事，还可以用来预防仪式和法术攻击。
　　升华之路的本质，就是灵魂的升华——青铜阶的法术，对白银阶的超凡者会减免许多、而对黄金阶完全无效。
　　而未入阶的巫师学徒们，他们所使用的法术对白银阶的超凡者就已经完全无效了。
　　只要跨两阶，超凡之力基本对对方就完全无效了。同级别的仪式效果自然也是一样。
　　当一个白银阶的超凡者伪装成青铜阶时，就算他真的泄露了真名、或是不小心落入了他人的仪式之中……如果对方不够谨慎，只用了能够咒杀青铜阶超凡者的仪式，那么就完全可以抗住。
　　毕竟仪式效果每上升一阶、花费都要以几何倍数增长。像是这种路过的不怀好意的人，很难想象对方会不计成本的搞自己。
　　若非是青铜阶超凡者，实在是难以隐藏自己的承载物……相信许多青铜阶的超凡者们，也会佩戴更低级的产物作为掩护。但实在没办法了，青铜阶承载物就已经是最低级的了。
　　这也是为什么，行走于地的都是“青铜阶超凡者”的缘故。
　　不是说青铜阶超凡者与青铜阶以上的数量差距真的有这么大。
　　而是在“咒缚”的约束下，大家行事都比较谨慎稳重。没有人敢特别狂妄的行事。
　　那种特别狂妄的，通常到不了白银阶、就已经被当地的圣职者联合雇佣的侦探给杀掉了。
　　需要以超凡者身份行动的人，表面上的身份几乎都是“青铜阶”；而那些佩戴白银阶首饰的人——比如说安南，他对外的身份根本就不是超凡者，而是一个普通人。
　　除了黄金阶。
　　除非完全清空要素之力、当个属性点稍微高一点的白银阶，否则黄金阶实在是隐藏不了。只能物理隐藏……也就是离凡人的世界远一点。
　　只要脑中储存有要素之力，就会逐渐扭曲周围的世界……而且青铜阶的超凡者直视黄金阶超凡者的双眼，是会掉san的。
　　像是某位黄金阶的夺魂巫师，他隐藏身份的方法、是直接修改他人的认知与记忆，也不是把自己真的隐藏成了白银阶。
　　白银阶就是凡人的极限。
　　抵达黄金阶，其实就已经开始不做人了。
　　可哪怕是黄金阶的强者，只要咒缚被泄露，也完全可能惹出一身麻烦。
　　甚至被人算计、丢掉性命也不是不可能。
　　但收下这些首饰，却并非是林依依他们行事太过狂妄、无所顾忌——他们三个都不是傻子。
　　林依依猜到了，对方这是想要看看他们三个到底是不是骗子。
　　换句话来说，是不是野生的超凡者、到底有没有组织，是否懂得近十几年间出现的规矩。可能还有试探他们的行动模式之类的更细的考量……但想要这一步已经足够了。
　　很显然，对于超凡者来说，佩戴银饰实在是太危险了；如果他们三个真的是伪装成青铜阶的白银阶超凡者，赠送银饰的行为，还可以视为是“我已经知道你们的身份了”的诈唬。
　　但林依依他们选择收下银饰、而不是退回去也是有他们的想法的。
　　林依依自己已经准备好了银质的手环，但酒儿和四暗刻都没准备。
　　他们要在这里待很久……指不定就要在这里进阶。
　　与其出门购买进阶用的银饰，被人摸清底牌“原来是来这里进阶的超凡者”，倒不如直接大大方方的收下，承认自己即将进阶的事实。
　　但林依依显然想不到。
　　她的举动，却反而让奈菲尔塔利误会了——
　　顶点

第三十一章 逐渐迪化的奈菲尔塔利
　　明亮的书房中，摆着浸于水中的独特座灯。
　　并非是用“绿火”作为燃料制成的无烟灯……那灯光的确非常亮，但是以书房的标准来说、又显得太过刺眼了，很容易破坏视力。
　　毕竟地底人对光的敏感度是很高的。
　　有钱、有闲、有地位、有技术——奈菲尔塔利对自己的生活品质要求非常高。
　　她书房的墙壁与窗帘，是用夜见草与秘油合成的纯木质家具。这种材质吸光率极强，即使在正午时分也可以让书房内没有一点日光；反过来也可以让书房内的光亮不会透过窗帘映出去，以此泄露隐私。
　　而为了隔音，还需要另外涂抹一种特殊的油膏。
　　但这可以从寂静领域的召唤物——名为无音之喉、长相类似异形的怪物的皮肤分泌液中提取。
　　她的水晶台灯，则是在颇有艺术感的空心不规则立方体中，放入了大量的海水、以及十数块“封有光的冰块”，以此制成了亮度可调的台灯——只要按下旋钮、就会有海水通过机关流到没有冰块的另一侧，降低了水量之后亮度也会随之下降。
　　这种简单的发明，也是“智者”的产物。
　　他们不像是泽地黑塔的转化巫师们一样，要直接研制某种功能复杂的药剂、从深层次进行研发。
　　而是直接用已有的大量仪式产物，来进行恰当的组合——智者们所进行的，多半都是这种程度的发明。毕竟智者们不是转化巫师，深层次的东西也没法研究。
　　但是用转化巫师们的基础理论与产物来进行优化，却意外的很有效率。而且他们产出的各种产品，销量也都很好。
　　就像是上面说的隔光窗帘，在诺亚被称为“禁光亚麻”，八个银币一匹……几乎是成本价的十倍。
　　智者们或许手无缚鸡之力，但对他们来说、智慧本身便是杀人利器。
　　皮肤苍白如石，炎发焰瞳的年轻女仪式师，正在书架上搜寻着。
　　她有八个装满了书的书架，运用神秘女士的仪式、将它们的位置重叠。这样可以只占用一个书架的空间，却能查阅多个书架的资料……以后还可以继续添加。
　　“——找到了！”
　　奈菲尔塔利低声叫道。
　　她从荡出深蓝色水波纹的书架中，掏出了一本异常古旧的皮制书。
　　这书是用精灵皮制成的，用手触碰上去还能像活物般微微颤抖——它似乎还具有某种意识，抗拒着奈菲尔塔利的。
　　奈菲尔塔利将手按在书页上，低声念道：
　　“沉默。六。光蚁。”
　　随后她将书页翻开，再度念诵自己设下的密码：“辉光虫。三又七分之一。奈菲尔塔利。”
　　双重解密之后，书页上的文字才恢复了原状。
　　这种谨慎也是很合理的。
　　因为这是一本货真价实的“原典”。
　　它的名字叫做《1096年丛林探险实录》，实际上是一本在第四纪制作的、关于多位神明及伟大存在的秘密的日记。
　　奈菲尔塔利大略的看过这本书……这也是她能够精准的找出这本书的原因。
　　“智者”们会使用一种特殊的秘传仪式，让自己能够飞速一本书、在留下清晰印象的同时不产生记忆。这样的话，可以避免在“原典”的时候，产生大量不必要的影响、或是被隐藏在书中的仪式所坑害。
　　需要查询资料的时候，脑中就会立刻得知这份资料可以从哪里查到。
　　就类似于一种自己往里面填充资料的搜索引擎。
　　“是这里！”
　　很快，奈菲尔塔利找到了她记忆中的段落：
　　“……在行军至拿塔郡时，我、瞎眼蒙蒂和贾斯特斯上尉终于还是下定了决心——决意腐化自己的灵魂。
　　“瞎眼蒙蒂给了我们一个建议：这是来自于精灵与马人统治世界时，‘牙与铁同盟’的升华者们所使用的技巧，能够有效抵抗背叛。我认为这是一个不错的技法，因此记录在下：
　　“在三个人同时准备腐化自己的灵魂时，可分别将保护灵魂的誓言咒缚告诉其中一人；而在试图凝结灵魂的时候、可以将作为灵魂核心的誓言咒缚告诉另外一人。
　　“这样就可以保证，在灵魂凝结完毕后、每个人都会得知另外两个人的誓言咒缚，但又不可能仅凭反咒来杀死任何一人；同时每个人都是另外两人的守密人，另外两人在野外时都会保护他，以防止自己突然失去守密人、无法镇压诅咒。
　　“同时，互相拥有对方最深的秘密、也是最容易缔结友谊的方案之一。这个仪式通常会选择两个同性、一个异性的超凡者，这是为了防止有异性介入这个稳定的三角形架构中，从他们其中一人那里诓骗重要的情报——当自己的重要缺陷被握在另外一人手中时，队伍中的任何一人、都有理由去排除一切接近者。
　　“他们并非是以男女之间的关系而存在，但又因为这种过于紧密的、胜过恋人与亲人的‘互为守密人’的关系，通常也不会对异性朋友有什么需求……或者说，在能够与自己心心相印的异性友人的衬托之下，一切异性都会显得那么无趣、肤浅而乏味。
　　“在更古老的时代中，‘太阳议会’能够在这个仪式中产出实际的力量。【太阳的第五曜，是世界倒映于瞳中的光】，人与人之间的关系本身也可以成为力量。（另：瞎眼蒙蒂说，太阳议会本身并不叫太阳议会，但它的名字无法念出、也无法被写下，然而他们本身所研究的是【八曜的学识】，因此在这里称为太阳议会。下文的“太阳教会”、“八曜议会”、“八曜教会”同为其指）……”
　　奈菲尔塔利就看到这里。
　　在自己需要的资料读完之后，她非常理智而冷静的将书本合上。
　　仪式师最主要的素质不是好奇、狂热和求知。
　　——而是理智与冷静。
　　就算只是查询了这么一段的资料，她也被迫读到了一段关于“太阳之第五曜”的神秘知识。在她脑中产生了明显的影响——当她看向光后闭上眼的时候，能感到自己的眼底有光在跃动、甚至有些合不上眼。
　　博学的奈菲尔塔利知道，这是名为【狂喜的光芒】的低阶影响。需要将自己置于无光的环境下、趴在地上超过十分钟，才能让脑中、眼底的“活光”爬出来。
　　“……但目的还是达成了。”
　　奈菲尔塔利微微皱起眉头。
　　根据尼乌塞尔的反馈，他们三人的确住在了一间房子中……可他们又偏偏住在了三间不同的卧室里。
　　这神奇的关系就让奈菲尔塔利不好判定了。
　　而在林依依收下那三枚首饰后，这反常的举动顿时让奈菲尔塔利一激灵、似乎想到了什么。
　　但在如今查完资料之后，奈菲尔塔利顿时恍然大悟：
　　“组织的名字不可读出也不可写下”、“从青铜阶开始以三人为一组行动”、“两个同性、一位异性，但又不是男女朋友关系”、“进阶时互相承担守密人”……以及最重要的，可能与“太阳”有关。
　　第一次见面的时候，奈菲尔塔利就非常敏锐的从他们身上嗅到了与“太阳”的影响有关的味道。
　　众所周知，“眼”是太阳的表象之一。
　　对上了！
　　一切都对上了！
　　毫无疑问，隐秘之眼就是这个从第四纪……甚至在精灵时代就存在的古老组织！
　　奈菲尔塔利心满意足的思索着。
　　难道“隐秘之眼”指的是日食？
　　日食又指的是什么呢？
　　难道是太阳之第零曜？可没有这样的说法吧。
　　“还是说……他们所敬拜的是第七曜？”
　　奈菲尔塔利喃喃道。
　　毕竟只有第七曜尚未诞生了。如果说“不存在的光”，那就只能是第七曜……
　　但这个概念太抽象了……
　　果然，还是不要妄加推测。还是先排除掉这个可能吧。

第三十二章 卡关小队摸鱼中
　　有着一头褐色卷发，瞳孔闪烁着妖异绿光的监督者尼乌塞尔，正坐在林依依他们的宅子里。
　　他毫不避讳的喝了一口林依依给他泡的茶，自然而然的露出了非常开朗而阳光的笑容。
　　虽然尼乌塞尔看起来至少有一米八五以上，肩膀厚实、肌肉强健。但他脸上的笑容看上去却竟是有些天真……如同一个十三四岁，无忧无虑的少年一般。
　　光是看着他的笑容，便仿佛能被其感染。
　　“这茶叶不错啊，是诺亚出产的吧！”
　　尼乌塞尔拍了一下手，乐滋滋的捏起一块点心赞叹道：“这品质真的相当高。应该是王都才能买到的我家里还有一些教国的茶叶，抽空带给你们尝尝……哦哦，这点心也不错！”
　　“这只是在街上随便买的点心啦……”
　　林依依无奈的笑了笑。
　　尼乌塞尔这种极端外向性格的人，放到他们那个世界里，应该就是真正的现充了。
　　真实的现充，人一般还是都挺不错的。
　　和只见过两次面的人，都能如此乐乐呵呵的聊上两个小时……而且几乎都是他一个人在说话，林依依几乎都没说几句话。
　　在这种情况下，尼乌塞尔却不会感到尴尬，还能笑得这么开朗。以至于连原本没啥话的林依依，都被他带着聊了好一会，甚至的确感到自己心情变好了。
　　——这大概就是尼乌塞尔背后那个人，会派他一个监督者来与他们三人交流的缘故吧。
　　正是因为对方熟悉尼乌塞尔的性格，知道他能够和其他人混的开，才会把他天天往自己这边派。
　　可这是为了什么？他们图的是什么？你一个监督者不去街头巡逻、也不坐自己办公室，跑这里来聊天喝茶真的没问题吗？
　　而且还没空手来，这次又送了几瓶酒、几套衣服。还有从联合王国那里特产的咖啡粉——是的，玩家们来到这个世界这么久，还是第一次在这个世界里见到咖啡。
　　当然，他们并不管咖啡叫做咖啡。
　　根据尼乌塞尔的说法，这种豆子被称为“高山酒”，是联合王国里高山岛的特产。
　　“高山酒”的原料被称为“高山果”，一般被当地人当做一种野生药材来使用。在提神醒脑的同时、它最有效的功能，是为了防止噩梦的突然到来。
　　在影响即将产生回响的时候，食用一小瓶大约用80g到100g咖啡粉末炖煮出的“高山酒”，就可以维持接近一天无需睡眠的状态。在一些不清楚会不会进入噩梦的地方，用这种植物药剂可以有效维持清醒。
　　——林依依心想，这二两咖啡豆直接灌入肚，哪怕不用仪式处理多半也是睡不着了……
　　这个世界的人，也有着“纯天然的东西会对身体更好一些”的错觉。虽然转化巫师也能制作清醒合剂与精力恢复药，而且效果更好。
　　但“高山酒”毕竟是天然植物。很多联合王国的贵族们更喜欢服用这种东西，并且会将它作为礼品互相赠送给好友。还会有一些贵族服用少量的“高山酒”用来保健，“养护大脑”。
　　很显然，因为这东西的价格，目前还不配被作为饮料来普及……
　　是的。听尼乌塞尔的说法，这东西怕是便宜不了。
　　林依依已经在思考，等玩家们能到处跑了、要不要让他们去联合王国挖几颗咖啡树？
　　诺亚的土壤非常肥沃，而且土地还很便宜。
　　她打算弄到几颗“高山果”，看看是不是真的咖啡豆。
　　这东西怎么看怎么像咖啡，指不定就是一个东西。要是真的习性都一样，出去查查资料、或者买一份咖啡树栽培指南，他们就能开始真·种田了……
　　——不觉得传送阵用来做这个很方便吗（震声
　　做点生意也是挺好的。毕竟他们也不清楚要在这个世界待多久……虽然做任务挣钱的确很有冒险的代入感啦，但久了果然还是会有点腻。
　　以防万一，还是先搞点产业吧。
　　老鹅他们跑到拿塔郡，也是想看看能不能插手到“恶魔之血”的产业链中。龙井茶那边也已经和凯子萨说好了，会推荐一部分新来的玩家前往被毁灭一次的泽地黑塔，转职为转化巫师。
　　一方面是泽地黑塔真的有很多能挣钱的配方……另外一方面，萨尔瓦托雷也的确需要这么一批强力的“天才巫师”作为中流砥柱，来延续泽地黑塔的发展。
　　……不过话说回来，咖啡这么贵。
　　为什么要送给他们？
　　他们仨都是青铜阶的超凡者、地下都市又不缺超凡者。
　　按说应该没必要交好他们才是。
　　莫非是他们已经知道了，自己其实是安南殿下的人？
　　考虑到安南即将继承凛冬公国，而“孢殖磨坊”正好就在凛冬公国下方，给安南点面子也是很正常的。
　　……总不可能是来督促他们打副本的吧。
　　莫非是“你还不能休息”的套路？
　　这可都已经是第二趟了。
　　上次来送东西的时候，也是这样拉着他们三个聊了大半天。
　　虽然聊天的时候的确挺开心，但聊完天才发现、他们不知不觉间浪费了不少时间——有这个时间，他们宁可去研究研究那个副本怎么打、或者水一会论坛。
　　如果老鹅或者龙井茶在这里，倒是能和他聊个爽。其他玩家大约都是没那个闲心的。
　　于是在尼乌塞尔第二次拜访时，酒儿与四暗刻就把队长林依依推出去了。
　　“——大姐请，大姐请。”
　　“——您老来，您老来。”
　　剩余的两人继续窝在床上吃着点心水论坛，可以说非常爽到。
　　在这个世界吃再多东西，现实里的身体也不会胖——不仅现实里的身体不会胖，甚至这里的身体也不会变胖。毕竟战职超凡者的身体需要大量能量……在意识到这个好消息之后，玩家们天天都是零食烤肉拉满，那叫一个猖狂。
　　事实上，在他们三人抵达地下都市“孢殖磨坊”后，他们所做的第一件事，就是找路人询问哪里有好吃的店、哪里可以买到好吃的零食……
　　可以说非常真实了。
　　毕竟他们现在手头宽裕了——在王都的时候，四暗刻就卖出去几套陷阱装置；酒儿当了一个月的打手，大约砍死了二十来号人、其中不乏超凡者，拿到了一笔数目不少的钱。
　　而林依依挣得就要更多一些。
　　她第一次路过宝钻岛的时候，就靠着达里尔主教的威名、买了不少便宜宝石带出去。这些宝石到了诺亚，价格最少的也翻了两三倍，一颗大拇指大小、打磨完毕的红宝石片，直接卖出了三十金币的价格。
　　——这也是她借给老鹅一些钱后，还能购置自己进阶用的宝石碎的花销。
　　林依依心情也很复杂。
　　她也万万没想到，自己在游戏里的第一桶金，居然是靠走私宝石获得的……
　　除了泽地黑塔出身、身上装备和药剂直接拉满的龙井茶外，他们几乎就是玩家中最富有的那一批了。
　　当然，其他玩家也不指望他们能带点什么特产回来。毕竟只要他们能顺利开出来传送点，其他玩家也就都能随时传送下来了。
　　……前提是，能顺利开出来传送点。
　　“说起来，尼乌塞尔。”
　　林依依有些突兀的改变了话题，转而询问道：“【孢殖磨坊】这个噩梦在你们这里这么久……有没有什么情报可以参考？”
　　是的。
　　说来丢人。
　　——从搬到这里来的第二天开始，他们已经卡关长达两天了。

第三十三章 亲手所选的生活
　　就在几天前，尼乌塞尔给他们房子的时候……在奈菲尔塔里的示意下，也给了他们一份进入本地噩梦的“钥匙”。
　　在睡觉前将屋门反锁、并在左脚脚踝处系上一根布条——这就是进入“孢殖磨坊”的钥匙。
　　是的。
　　这座地下都市的本地噩梦，就叫做孢殖磨坊。
　　它虽然只是一个困难级别的噩梦……但问题在于，它的内容更倾向于恐怖解密。而且是坑系的恐怖解密——就是那种走着走着突然掉进地穴摔死，或是调查某个东西、不小心多看了几眼就突然嗝屁了的那种。
　　最过分的是，在这个副本中死亡三次、并不会被踢出噩梦。
　　它有特殊的登出点，必须走到那个位置才能退出……这个退出点，还是在第二天的时候被四暗刻找出来的。
　　林依依他们仨第一天连着开荒了八个小时，直到凌晨六点才醒了过来。
　　尽管他们在阳光照射不到的地下世界，但曜先生还是尽职尽责的将他们叫了起来。
　　在这个死去一次增加1%侵蚀度的副本中，愣是连一场追逐战都没看到、甚至连一个有血条的敌人都没看见的情况下，林依依的侵蚀度就上涨了17%。
　　顺便一提，酒儿涨了15%……她是目前进度最快的，后面的地图还都是酒儿告诉林家姐弟的。
　　这是因为酒儿作为本能系玩家，无意识就避过了许多坑。这也直接导致她有许多坑就那么跳过去了、根本就没注意到。
　　而四暗刻却直接涨了31%。
　　这并非是因为四暗刻比起剩余两人更为蠢笨……相反，他可能是这两批玩家中，最为擅长恐怖解密的玩家。在同样的八个小时内，他在死亡次数这么多的情况下、却没有在同一个点上死过两次，这足以证明他的实力。
　　但他有一个坏毛病，那就是手贱。
　　就算没有那个写作“巧手”读作“鹰眼”的技能加持，他的眼神是最好的。再加上对这方面的题材非常熟悉，四暗刻总能在第一时间，察觉到某些东西如果去调查可能会有危险。
　　然而他无法抵抗自己的好奇心。
　　于是他还是去试了。
　　结果就是死了。
　　他这三十一次死亡里，有二十五次都是这样死的。
　　眼看着种下去的蘑菇，当然不会踩；但是猜到提莫可能在某个地方埋了个蘑菇、却不是百分百确定的话，没有扫描也想去给踩出来。就感觉不踩出来，就会一直觉得周围非常危险、浑身难受……
　　虽然踩出来之后也会很难受。
　　于是四暗刻的进度没往前推多少，倒是前面的死亡陷阱他差不多都给试出来了。
　　这也是林依依和酒儿不想动的原因——反正四暗刻这么爱趟雷，不如让他先趟一圈再说吧。
　　有了他总结的攻略，她们两个多少能省下点侵蚀度。
　　——洗侵蚀度，可是得消耗安南好感度的。
　　虽然也不知道为什么，这个好感度明明一直在努力存、就是死活存不了多少……简直就像是手游里的氪金货币一样。
　　如果要真是玩手游，那林依依肯定就直接氪金了。
　　但问题是这个游戏没有氪金通道啊！
　　为了避免无意义增加侵蚀度，他们现在统一安排四暗刻先去探路——找到机制再回来告诉她们。
　　然而说是弟弟可以随便用。
　　但真把亲弟弟当成工具人丢出去探雷，还是有点心疼的……
　　难得尼乌塞尔这么热情，不如向他这个本地人询问一下，有没有成品的攻略可以参考一下：
　　“……就比如说，哪里有陷阱啊、或者哪里有比较便利的道具啊之类的。”
　　林依依笑着询问道：“你们在这里待了这么久，应该能遇到吧？”
　　“看来你们还真的进入噩梦了啊。”
　　尼乌塞尔摸了摸脸，有些讶异。
　　……你竟然怀疑我们根本就不会进噩梦吗？
　　林依依忍住了吐槽的欲望。
　　人与人之间最基本的信任在哪里？
　　——我明明跟你说过，我们过来就是打副本的啊！原来你们完全没信过吗！
　　“别生气别生气，”尼乌塞尔看到林依依脸色一黑，顿时连连道歉，“我也是有些讶异……
　　“毕竟孢殖磨坊还是名声在外的——‘近乎无解的大型噩梦’，许多圣职者来到这里试图攻克它，却完全理不清头绪。
　　“虽然最开始只是白银阶的级别，但这个噩梦有着非常麻烦的特性——在噩梦中多次死亡也无法退出，这直接让那些来解决噩梦的人，反而死在了噩梦中。最后这个噩梦的范围越来越大……原本只是笼罩在黑蘑菇磨坊附近，现在已经扩增到了大半座城市。”
　　目前为止，通关率为零的噩梦。
　　虽然进入这个噩梦的钥匙、没有那么容易触发，但也不是完全不会触发。
　　一个死后就会立刻重生、无论死去多少次也不会被踢出的噩梦——对于没有理性的凡人来说，一旦误入基本就是死。虽然只要在原地一动不动、等到天亮就可以逃出去……或者也可以在特殊的离线地点下线，但在梦中无法维持理性的凡人，肯定是没法做到的。
　　“所以，我们这里肯定不会保存记录。”
　　尼乌塞尔说到这里，忍不住笑了笑：“毕竟我们这里……没有属于我们的圣职者嘛。”
　　“……哦，对。”
　　林依依反应了过来。
　　这里可是不敬神明的地下联邦。
　　无论是神秘女士还是寂静女士，在这里都没有神殿存在……这也就意味着，地下世界不会存在“将净化噩梦视为荣耀与义务”的圣职者们存在。
　　有人来这里净化噩梦，肯定是为了从噩梦中提取力量。
　　当一个噩梦的难度非常高的时候。
　　就是真的没有人会去解了。
　　——因为这“不划算”。
　　“你也没有进入过这个噩梦吗？”
　　林依依询问道。
　　尼乌塞尔耸了耸肩：“你会迎着火炮冲锋吗？
　　“我自认不比那些死在这个噩梦中的前辈们聪明，也不比他们有经验。他们已经用生命为我们验证出来，这个噩梦是无解的……那么我自然不会再去尝试。
　　“这反而是尊重他们的结果；比起直接净化噩梦，控制‘钥匙’的传播反而会更有效果一些。等你到了其他的地下都市，就会渐渐了解这一点了。每个都市中，都会有几个困难的噩梦存在，甚至一些都市就是以噩梦冠名的……比如我们。”
　　这个英俊而高大、性格温顺的男人，却是两手一摆，随口说出了有些残酷的话语：“没有圣职者前赴后继净化噩梦，我们就只能选择与高难度噩梦的妥协和共存。我们孢殖磨坊还算好的，起码这个‘钥匙’不那么容易触发。
　　“只有那些有着一腔热血、却看不清现实，梦想着要成为超凡者的年轻人……才会试着进入最危险、也是‘钥匙’被直接公开的噩梦中。因为他们无法得到更容易净化的噩梦的钥匙，只能进入被公开的噩梦中。
　　“——每座城市，都有独特的规矩。这就是我们的生活……也是许多镇民们搬迁的理由。
　　“……当然，这也是我们亲手选择的生活。”
　　男人顿了顿，露出苦笑。

第三十四章 尼乌塞尔肃然起敬
　　或许是因为，即使没有结界的保护、地下世界也不会被灰雾入侵。
　　地底人并没有非常直观的，“我们在被两位女神保护”的感觉。
　　虽然他们的诞生、地底世界的开拓、连同地底世界的诸多底层科技，都是两位女神的恩赐。
　　但那毕竟是“祖辈的事”了，距今已经过了几百年。
　　那可太遥远了。
　　地下世界没有什么民族传统、许多人甚至都不知道他们是如何建国的、什么时候住在地下的。甚至还有许多人都不识字，受教育率普遍都很低——或者说，就是最低的国家。
　　毕竟神秘女士与寂静女士，都是对教育不怎么热衷的正神。他们的圣职者中也有不少是神秘主义者，或是精英论者。
　　银爵士是因为知道，促进贸易、提高消费力，需要提升普遍民众素质；老祖母作为传统之神，教导子孙读书做人本就是职内之事；雅翁是艺术之神，他的国民虽然教的有些偏、不少都是手艺人或是民间艺人的传承，但也算是普遍接受过教育。
　　教国更是不用多说……七位正神虽然是合作关系、关系也都不错，但是他们手下的圣职者却不是这样——为了能得到更多的新血、得到更多的资源，每个神殿都挖空了心思，做着各种企划、活动和节日。免费提供教育这种好处，早就在几百年前就给出来了。
　　但地底世界不同。
　　他们虽然有一批杰出的智者，但底层民众生活的过于快乐……再加上有“掘者”这种一夜暴富的可能性，耐下心思去读书学习的人本就很少。能够成为智者的，无一不是意志与天赋并存的强者。
　　在这种环境下，普通人甚至连本国的历史是什么都不知道。
　　没有“考试”这种机制、生活资源充足而优越、没有什么生活压力，甚至还有一步登天成为大人物的赌命之路……直接导致了普通人根本没有学习的欲望和动力。
　　几百年的时间，已经过了八九代人。
　　这足以让短寿的凡人忘却昔日的恩情了。
　　不再承认圣职者的身份高于其他人、不再为修建圣殿而提供城市内资金，神秘女士的信徒也不再能直接成为智者——这是最近十几、二十多年才出现的新规矩。
　　当然，因为节约了城市开支、直接导致了税率降低，也是民众们普遍支持这样做的原因。
　　普通人并不知道灰雾是什么、有什么危害，也不知道他们的祖辈对两位女神有什么亏欠，对噩梦的认知就是“不要这样做”……他们对超凡世界完全不了解，两位女神的圣职者也不像是银爵士的圣职者那样“微笑服务”、垄断了王国内的教育、宣传、金融资源。
　　他们对神殿的理解，就是“可有可无”。
　　噩梦净化不掉，大不了搬家嘛。
　　——但是减税这个东西，他们可是切身能感受到的。
　　权力者为了聚拢权力，普通民众为了少缴税，大家都有光明的未来。
　　结果就是两位女神的牧师们，反而被赶出了地下世界。
　　也就是这两位女神的性格比较好、或者说比较佛系，平时没有在境内刷存在感、也不会因为他们背弃了自己就对他们进行惩戒……也是他们敢于这么做的原因之一，甚至可以说是主要的原因。
　　如果他们的主神，是脾气暴躁的燧父或是红骑士，又或是性格阴晴难测的蛾母或是持杯女，他们自然就不敢这样了。
　　没有神殿的直接结果，就是除了掘者与智者之外，不会存在任何的权力者。再加上地下世界的丰厚资源、地上世界也懒得侵略他们，倒也过的安乐。
　　虽然也不会有人愿意为了他们，豁出性命净化噩梦。
　　即使有人净化过噩梦，也只是为了提升自己的实力——为了让噩梦能存在更久的时间，净化过噩梦的人也不会将“攻略”外泄，而是作为一种资源储存起来，或是干脆一口气吃完。
　　——某种意义上，地底人还是挺玩家的。
　　也挺弟弟的。
　　听到尼乌塞尔的说法，林依依心中第一时间冒出了这样的念头。
　　“那么，我能问个问题吗？”
　　既然都说到这里了，尼乌塞尔也干脆不再遮掩。
　　他直接好奇的询问道：“你们在孢殖磨坊里死了多少次？能告诉我吗？”
　　“加起来……得有六七十次了吧。”
　　林依依思索了片刻，答道：“我弟弟已经死了三十多次了。”
　　听到林依依这话，尼乌塞尔却是怔住了。
　　他举起茶杯的手都顿住了，整个人就如石化了一般、定定的望着林依依。
　　“……他是你弟弟吗？”
　　尼乌塞尔像是听到了什么难以置信的话一样。
　　“亲弟弟。”
　　林依依非常肯定的答道：“比我小两岁的亲弟弟。”
　　“……他已经在孢殖磨坊死了三十多次？”
　　尼乌塞尔只能重复林依依的话。
　　林依依点了点头。
　　“三十多次而已。”
　　她笑了笑，非常自然的说道：“我们可是做好了不通关就不走的准备了。”
　　尼乌塞尔张了张嘴、却又闭上。
　　他一时之间竟不知道该怎么说。
　　亲眼看着自己的亲弟弟，被噩梦侵蚀掉了三分之一的灵魂……甚至不是在自己的国家、不是自己所居住的城市。
　　为了一群素不相识、以后也不会再见的陌生人，付出了灵魂作为惨痛无比的代价。
　　即使如此，他却依然没有放弃。
　　就算是开朗如尼乌塞尔……一时也有些不知道该怎么说了。他不知道自己该安慰一一小姐，还是说赞美她的弟弟是位勇士，又觉得自己似乎没有立场说这种话……
　　原本欢欣的情绪，也因为这种羞愧与尴尬而渐渐平复。
　　这个大男孩沉默了一会，站了起来。
　　——向着林依依深深鞠了一躬。
　　“真的、非常感谢。”
　　尼乌塞尔俯视着有些发愣的林依依，认真无比的说道：“我替这座城市的人民……替这座城市，谢谢你们。
　　“我知道，这没有什么用，我也帮不到什么忙。这是非常虚伪的感谢——但您就把这当成是我个人的一点敬意。这并非是道德绑架，我也没有指望你们真的能净化这个噩梦，如果想要离开我也绝不会阻止。
　　“并且，你们永远是我的朋友。”
　　“……言重了。”
　　林依依一时之间没反应过来，有些尴尬的笑了笑：“只是净化噩梦而已，这是我们的任务、也是我们的使命。”
　　她指的是开辟传送点。
　　“之后我们其他的同僚也会来到这里。毕竟地下世界的噩梦很多嘛。”
　　她指的是刷副本。
　　“……啊。”
　　尼乌塞尔想起来了。
　　奈菲尔塔里说过，他们是太阳神教的成员，是光的追奉者。
　　……他们是为了给无光的地下世界带来光明吗？
　　还是为了照耀人心深处的黑暗，让我们明白自己有多么卑劣？
　　肃然起敬。
　　他摇了摇头，重新坐下之后沉声道：“我明白。
　　“但我又……不太理解，为什么你们的使命，会是来帮我们净化噩梦？我是说，为什么是孢殖磨坊？”
　　“这点我也不知道。”
　　林依依坦然道：“这是我们的……首领，您这样理解就好。我们的首领确定的位置。
　　“他不久之后应该也会来这里。如果你真的很想知道的话，我会问一下首领、能不能与你单独聊一聊。”
　　这个倒是没什么不好说的。
　　且不说他们可能已经猜出来了安南的身份……而且就算安南的身份不能暴露，可“吉兰达伊奥”这个名字是可以被公开的。
　　其实安南原本应该逛一圈就下来的，只要和他们三人不是同一批抵达就行。就是不知道小安南是不是在上面被什么事吸引了目光……
　　“……首领吗。”
　　尼乌塞尔喃喃道。
　　古代神秘组织的首领……要来孢殖磨坊？
　　作为监督者的尼乌塞尔，顿时感觉到了压力。
　　虽然可能有些幼稚、或者也有可能被人唬骗，但尼乌塞尔现在——至少在和奈菲尔塔里交流之前，会固执的认为，这个组织的成员都是好人。
　　他就是如此执着，如同金毛犬般单纯的男人。

第三十五章 如今的德米特里
　　“真是让您破费了，班扬女士。”
　　总是笑口常开的中年男人摸了摸自己的后脑勺，发出爽朗的笑声：“按我们那边的规矩，也该我来请客才是。”
　　听到自己被称为“班扬”而非是“利昂娜”，有着亚麻色长卷发、以及碧蓝色双眼的女士矜持的点了点头。
　　她的眼中闪过一丝遮掩的很好的喜悦与满足。
　　被称呼自己的姓氏，可以让她得到满足吗？
　　安南注视着一切细节，在心底沉默的盘算着。
　　他身上那股与任何人都能友好相处的、并不作为的恬淡与随和，是从名为“吉兰达伊奥”的先知巫师……或者说，那座得到生命的活化雕塑身上学来的。
　　它就是安南【最后之作】这一咒缚的原型。
　　而如今，安南通过林依依的双眼、看到了地下世界另一个人——那个名为尼乌塞尔的男人，脸上那干净而无邪、单纯而又开朗的笑容，并将其很快吸取、学会。
　　石像无疑是僵硬、甚至坚硬的。
　　但是“吉兰达伊奥”不同。
　　那并非是演技，而是活化的大理石魔像所具有的、模仿人类的本性。如同猎豹会追猎、苍鹰会飞翔一样。
　　于是安南就又有了一副新的表情可以使用了。
　　脸上同样挂着笑容的利昂娜女士，也感觉自己对这位只是见过一面的陌生人很有好感。
　　——自然，不可能是因为对方的外地客商打扮。
　　班扬家并不缺钱。
　　只是因为那单纯开朗的笑容。
　　利昂娜当然知道，一位商人不可能有着能够露出这种笑容的灵魂。这一定是他的伪装，或是演技。
　　但那又如何呢？
　　她又不是要与对方结婚，更不是要和他做什么重要的生意，对方本性如何与她无关。如果只是酒肉朋友的程度，那么挑选让自己相处起来最愉快的，才是正道。
　　如何挑选自己的朋友——利昂娜精于此道。
　　或者说，班扬家精于此道。
　　“在我们凛冬，可不会有让客人来请客的规矩。”
　　利昂娜笑着，给吉兰达伊奥倒上了一杯淡白色的浊酒，随后也给自己满上。
　　她举起酒杯，一饮而尽。
　　随后愉快的咂了咂嘴，将酒杯倒转过来向吉兰达伊奥示意。
　　吉兰达伊奥脸上和蔼开朗的笑容，始终没有消退。
　　他只是笑眯眯的喝下一杯酒，面不改色的将饮尽的酒杯放回桌上。
　　“比起请客，”吉兰达伊奥感叹道，“与陌生人第一次聊天就在喝酒这件事倒是更让我惊讶。”
　　“那是当然。”
　　利昂娜轻笑着，再度将酒杯满上：“诺亚人喜欢在哪与陌生人见面？茶馆？剧院？”
　　“剧院也有，但通常是自己家的庄园。严格来说，其实也不会有太多陌生人……诺亚贵族们在社交季，每周都要开两次到三次宴会。
　　“大家不是在自己家开宴会，就是在去别人家宴会的路上。在宴会上的时候，就已经相熟、不算陌生人了。”
　　吉兰达伊奥将酒一饮而尽，随口答道。
　　利昂娜也是面不改色的将酒饮尽，轻笑着添上酒：“吉兰达伊奥阁下的酒量倒是不错。我还以为只有凛冬人爱喝酒。”
　　“我们诺亚人的酒量，其实也没有那么差。尤其是在宴会上练出来了嘛。”
　　吉兰达伊奥笑眯眯的说道。
　　——想灌我？
　　抱歉，虽然可能有点浪费酒……但我只是一个石头人。
　　真正的铁石心肠之人。
　　利昂娜听到吉兰达伊奥的意思，却是有些意外的挑了挑眉头：“哦？”
　　他这言下之意，就是“自己经常参加宴会”。
　　于是她顺着话题发问道：“莫非……您是哪家的次子？”
　　凛冬公国这边，通常由长子继承爵位和领地，其他的继承人都会在成年之后领取一份资金、靠着他们在还是少年时经营的人脉，以及一份初始资金来经营自己的事业。
　　他们管这种没有继承爵位、转而从商从政的继承人，无论位序统称为“次子”。
　　吉兰达伊奥却只是笑笑。
　　他没有回答这个问题，而是礼貌的反问道：
　　“在回答这个问题之前，我也正想问……
　　“班扬——是我所知的那个班扬吗？”
　　当然，这是客气的问法。
　　他当然没听过“班扬”是哪家。
　　至少肯定不是什么大贵族，否则安南肯定从书上见过。
　　利昂娜闻言，嘴角上扬。
　　但不等她回答，安南便听到了另外一个有些熟悉、却又有些陌生的声音响起：
　　“班扬啊……疯狂的猎犬们，如今也有了让自己骄傲的名姓了吗。”
　　男人嗤笑一声，掀开了挡风的厚重皮帘，走进了客流量稀少的私人酒馆中。
　　裹着一身卷满了寒霜的冷风，坐在了安南身边。
　　利昂娜原本听到对方的话，眉头一立、面色顿时转冷。
　　但等她看清了来人的面貌，却是怔了一下，立刻站了起来，恭敬的向来人致敬。
　　“……德米特里殿下。”
　　正是安南的兄长，德米特里·凛冬。
　　但与安南在两次噩梦中，所见到的这位兄长有些细微的不同。
　　曾经在梦中的德米特里……是位很有格调、衣着打扮一丝不苟的男人。他的身材匀称、脊背挺拔，纯黑色的长发垂到腰际，头上没有一根乱发，身上没有一处污渍，就连指甲缝里都没有脏东西。
　　但如今的德米特里，却让安南感觉……比起梦中老了不止十岁。
　　他习惯性紧皱着的眉头，如今已经有了三道深深的皱纹。紧锁着的眉头处皱起的皮肤，看起来就像是鬼头般的图腾。
　　他披着一件厚重的霜兽皮大衣，双臂没有穿入袖子中，下面的衬衫紧挽着袖口、一直挽到肘部，嘴上叼着一根非常粗的雪茄。
　　他的双手依然干净，但白皙而有力的手背上，却已经能看到凸起的青筋。
　　“许久未见了，利昂娜女士。”
　　德米特里叼着雪茄，沉声说道。
　　利昂娜面色却是微微一白。
　　在凛冬，标准的打招呼的方式，应该是以兄弟姐妹、或是以叔伯侄甥称呼。因为老祖母的存在，凛冬人互相会将对方视为家人——至少在礼节上是这样的。
　　如果没有这样称呼，就意味着“关系还不到”。
　　但班扬家与凛冬家却并不是这样的关系。
　　……德米特里殿下好像生气了。
　　利昂娜顿时一句话都不敢说。
　　他坐在安南右侧的位置，与利昂娜正好呈斜对角。
　　德米特里双肘倚在扶手上，双手十指交叉、虚虚置于自己腹前。
　　他轻轻喷出一口薄雾，雪茄的烟气在周围慢慢散开。
　　“大约有两年没见了吧。
　　“但你还是把‘班扬’这个词挂在嘴边。”
　　他轻咬着雪茄尾，声音依然是那样低沉而带有磁性：“看来时光也不能改变什么，不是吗？”
　　比起五六年前，或许是因为吸烟过多，德米特里的嗓音已经变得有些沙哑。
　　德米特里没有继续难为利昂娜。
　　他只是稍作警告，语气便和缓了下来，看向自己身边的安南——或者说，“吉兰达伊奥”。
　　“这位是……？”
　　“吉兰达伊奥，”黑发黑眼的中年人笑着，坐在椅子上微微躬身，向德米特里礼貌问好，“全名是吉兰达伊奥·大卫·布奥纳罗……德米特里殿下。”
　　听到这个名字，德米特里的瞳孔微微一缩。

第三十六章 与神对赌之人
　　——吉兰达伊奥·大卫·布奥纳罗。
　　是的，德米特里听过这个名字。
　　从玛利亚口中。
　　那还是几年前，德米特里刚出事不久之后的时候……
　　在那场与神的对赌中，赌输的德米特里，被迫失去了自己生育后代的能力……他一并失去的还有继承凛冬公国的权力。
　　虽然这件事被严格保密，对外的说法是“因为腐夫的暗算”而受诅。
　　当然，这也不算欺骗，哪怕是敕令法术也只能判断这是一句真话。因为德米特里会失败，的确是腐夫的暗算——最后他的“赌注”，也是由腐夫收走的。
　　其他人可能会奇怪，为什么腐夫敢于直接对正神的直系血嗣下手。
　　但他们也只能把这个疑惑藏在心底。
　　毕竟……那可是腐夫啊！
　　尽管大家都知道，要对神明恭敬一些。但即使是神明，显然也是有差距的……
　　腐夫的话，做出什么事也不奇怪。
　　他们只会把德米特里当做一个被袭击的可怜人。没有人知道他年轻的时候，曾行过怎样的伟业——
　　但他终究还是失败了。
　　其结果就是，把原本担在自己肩上的责任，被迫交给了还年幼的弟弟背负。
　　当然，他不怪安南。
　　德米特里非常清楚，安南的计划的确是正确而有效的——
　　他的能力，根本比不上自己的父亲。
　　即使是早熟的安南，也完全比不上伊凡·凛冬。
　　虽然有【冬之心】的干涉，但他却依然能够对他人报以同情之心。他能够理智而谨慎的行驶手中的权力，却从不会错判任何一件罪责——一位奖罚分明、体恤国民、永远理性的王，同时得到平民的爱戴与信任、贵族的认可与敬畏。这也是在这次凛冬公国陷入冬年时，只离开了三分之一年轻人的缘故。
　　在只有一个半军团还能参战的情况下，却能依靠地利与指挥优势、多次挡回诺亚的侵略……虽然德米特里也不清楚，诺亚那位王到底为啥要侵略凛冬，最后又为什么突然和解。
　　最后除了冻水港之外，没有付出任何代价就签订了和平条约——甚至这个冻水港，也让诺亚人拿的有些不安……倒是反向打进去了一枚钉子。
　　凛冬这边几乎没有付出什么代价，反倒是诺亚王国被折腾的不清。
　　即使是在“冬年”接手凛冬公国，伊凡也没有丝毫怨言。甚至将国家治理的井井有条、创造了历代冬年的最低死亡率，甚至第一次出现了移民在冬年尚未结束时回国的情况。
　　但伊凡或许是太过优秀，以至于遭了天妒……
　　他得了无法治疗的绝症。
　　之所以说是无法治疗，是因为这项“疾病”本身，就是因为伊凡太过优秀而得的……比起疾病，更像是恩赐。
　　他的天赋能力【冬之心】，早早就进化到了与老祖母同级的最终形态【凛冬之血】。
　　这是世界诞生之初，所残留的核心之神秘。
　　是老祖母的血脉中所承载的真理之极意。
　　如果伊凡是黄金阶的超凡者，或许能够使用这份力量、将自己转化为巨龙。
　　——但问题在于，伊凡却连超凡者都不是。
　　因为他非常清楚的了解自己，知道自己根本没有那么强盛的欲望和执念，必然无法踏足黄金；既然知晓自己无法走到极限，伊凡大公从最开始就没有走上这条路。
　　可它根本就不是凡人的躯体所能承受的力量。
　　其结果就是伊凡疾病缠身，三天两头就会突然失温。这还是在伊凡体内，相对温和的凛冬之血……如果被伊凡的血泼在身上，就会立刻造成液氮洗脸般严重的冻伤。
　　凛冬一族能够承受几乎所有类型的伤害，却唯独“冰霜”属性的伤害能使其致死。
　　……不过，只要等到老祖母醒来，伊凡或许就能得救。
　　老祖母的“龙眠”，是祂飞升时立下的圣契、不可违逆。
　　但每次龙眠，都不可能超过八十年。
　　只要伊凡能再活三十年，或许就能得救了。
　　但显然他已经扛不住了。
　　伊凡大公的行动能力越来越差，偶尔会吐血、血中还有冰碴；他平均两天就会失温一次——变得说话含糊、身体剧烈的抖动、思维突然变得混乱，就像是老年痴呆一样。
　　全靠随行仪式师的随时救治，才能恢复过来。
　　但当年那个能够上前线意气风发督战的大公，却已经回不来了。
　　安南判断，这是因为伊凡持有真理阶级别的超凡力量，却只有凡人的躯体、无法容纳才导致的……
　　在诸多神明之中，持杯女能够将人保持记忆、退化回初生的婴儿；苍白公主能够将人转化为有神智的幽灵；蛾母可以让另外一个人继承这个人的全部记忆；腐夫能够让凡人得到“不死之躯”……这些都是可以解决问题的办法。
　　他们选中的第一个目标就是腐夫。
　　这也是最彻底的解决办法——只要能够赌赢。
　　腐夫为了正式完成自己的仪式，必须找到七个祭品。凛冬公国的人他不敢动、地下联邦没有国王，教国的“王”就是七位正神的教宗。
　　就算腐夫在联合王国与诺亚王国完成了仪式，数量也是远远不够的。
　　德米特里所下的赌注，祂不得不接：
　　他用自己的“王室之血”召唤永生与无嗣之神腐夫，与祂进行对赌。
　　如果德米特里赢了，那么腐夫就要给予这位历代最优秀的凛冬大公“伊凡三世”不死之力，用同为真理阶的不死之力来化解这份力量；
　　而如果德米特里输了，那么腐夫就要收走德米特里的生育能力。
　　如果赌输了，只会增加一个不死者。这相当于增加了一个与自己同阶的不死者——腐夫升华仪式的最后一步，是杀掉除自己之外的所有不死者，但就目前来说、每多一个不死者，他的力量也会增加一部分。所以姑且能算是双赢。
　　而且只要赌赢，就可以直接帮助腐夫补足一次升华仪式。
　　正反都不亏。
　　只是德米特里自己的能力不足，最后时刻还是犹豫了片刻……输给了腐夫。
　　原本德米特里还要考虑其他的办法。
　　能不能与其他正神交涉，换取这份奇迹的力量。
　　虽然他不会什么仪式，但他的亲弟弟安南会。
　　安南一向是什么都懂。
　　他只要付出代价就可以了。
　　无论是生育能力还是寿命，是肾脏、头发亦或是皮肤……要拿去的话，都随意好了。
　　为何如此洒脱？
　　只因德米特里·凛冬，从不畏惧于“付出”。
　　他并不是超凡者……也不是仪式师。
　　——他是老祖母的主教。以后会是枢机主教，如果主教们相信他的话，他也将会是老祖母的教宗。
　　从德米特里还是个孩子的时候，他就发过誓，要为芸芸众生献出自己的全部灵魂。
　　属于他的那份血肉之躯……在德米特里命中注定要走上的那条路中，没有能放得下它的余地。

第三十七章 “先知学派果然没有几个好东西”
　　但在德米特里和安南，刚开始实行下一步计划的时候……
　　伊凡·凛冬，就发现了正在偷偷搞事的兄弟俩。
　　——于是德米特里就被伊凡大公痛揍了两顿。
　　一顿是因为，这么大的事、他作为长子居然敢不询问他父亲的意见；第二顿是因为他居然没有起到作为兄长的表率，拉住他的弟弟安南不要胡闹——那么这第二顿揍就要替安南挨。
　　虽然德米特里并不在乎自己的生育能力，他也没想过要孩子。
　　可他自己不在意这件事，作为第一顺位继承人、没有生育能力这个事实，就会让公国变得不安定。
　　而当时玛利亚已经决定走上风暴之女的道路。
　　能够继承大公之位的，只能是年幼的安南。
　　这个决策，又让玛利亚变得慌乱了起来。与她的兄长德米特里不同，玛利亚并不是特别相信幼小的安南，而是对他非常担忧、极为呵护。
　　安南出生后第二年，他们的母亲就难产离世了——他们原本应该是兄弟六个，其中第六个还没有出生就死了，剩余两个在三岁前就因冬之心的力量而死，还没来得及得到属于自己的名字。
　　安南是倒数第二个。
　　玛利亚则是第三个。
　　她被德米特里照顾长大，而幼年的安南就是被她亲手照料大的。
　　比起姐姐，更像是母亲。
　　而尽管知道安南才能卓越，可对于自己亲手照料长大的这个孩子来说，她并没有那么信任、反而是无限忧虑。与安南和她的父亲伊凡相比，她反而更相信德米特里兄长能成为一个好大公。
　　可因为腐夫的缘故——
　　伊凡的寿命没有被延续成功，随时可能真正死亡。
　　——那时就要他们三兄弟相依为命了。
　　比起普通人家，只是“想要过上好日子”的愿望相比，他们三个身后还有一个国家的人民需要照料。战争过去没有多久，外敌在旁、国内的贵族们也不知道能否压得住，还要照顾、保护好普通民众……
　　最让玛利亚信任的德米特里兄长，也失去了继承权。
　　未来的凛冬公国，要落在小小的安南手中。
　　他怎么能受得了？
　　原本非常淡定，打算混吃等死的、在自己四五十岁的时候再继承风暴之女的玛利亚，打定主意要快点成为强大的超凡者。
　　这也是她会参与米开朗基罗大师的继承仪式时的原因。
　　她是风暴之塔出身的敕令巫师，未来的风暴之女。
　　但风暴之女终有一死……
　　玛利亚不畏惧死亡，只是她担心安南。
　　没有她的话，安南真的能照顾好自己吗？
　　她也感觉到，米开朗基罗突然召集八位青年巫师，肯定是有阴谋。八成是在做什么仪式……可那时她已经顾不上那么多了。
　　如同德米特里和安南私自行事的时候，没有告诉她与父亲一样。
　　或许是报复、又像是奇怪的攀比——她前往凛风白塔这件事，也没有告诉过伊凡和德米特里。
　　玛利亚向来是想到什么就说什么，怎么想就怎么做的那种正直之人。
　　坚毅不屈，肩负责任，沉默前行。
　　比起同龄的少女、或是在阴谋中长大的帝王子嗣，更像是平常人家那些有了家业的那些凛冬的汉子。
　　也正因为玛利亚的那种坦然、正直……
　　她险些死在了双子塔的禁忌仪式【死生叠加】中。
　　当时玛利亚没有搞清楚，这个仪式最后到底是怎么生效的。只是在他们互相厮杀到还剩四人之时，听到了米开朗基罗的留言……向他们言明，这是一个仪式的前半部分。
　　直到前不久，他们才反应过来……这是一场升华仪式。
　　而禁忌仪式的主持者米开朗基罗，已经在前不久顺利升华、成就了真神。
　　也即是“镜中人”。
　　——于是当年玛利亚回来后，德米特里又挨了一顿胖揍。
　　这便是长子的不可承受之重……
　　无论如何，挨揍的都是他。
　　不过也多亏了这顿揍，德米特里记得很清楚。根据玛利亚的说法，在那个仪式中只活下来了四个人。
　　除了玛利亚之外，剩下的三个人都是很危险的人物……当然，死掉的几个要更加危险一些。
　　如今镜中人的教宗，本杰明·福斯特；
　　泽地黑塔出身的黑巫师，大卫·杰拉尔德；
　　……以及镜中人的学生，先知学派的吉兰达伊奥·布奥纳罗。
　　而这个名字……
　　……吉兰达伊奥·大卫·布奥纳罗。
　　正好是在这场仪式中，两位存活者的名字混在一起的结果。
　　虽然不知道，为什么要在自己的名字中间加一个“大卫”。
　　但从这个外貌来说，无疑正是玛利亚所描述过的“吉兰达伊奥”。
　　那个无害而又温吞的先知巫师……保持和平直到最后，玛利亚也不知道他到底做了什么事、动过什么手脚。想必是早已用先知法术，将可能波及到自己的未来，全部改写了吧。
　　先知学派的目的，从来就不只是“窥见未来”而已。
　　他们所修习的，是“立足于过去、改写未来”的技艺。
　　德米特里曾见过一位双子塔出身的先知巫师。
　　在德米特里向他询问，“你们先知学派能够通过法术、直接得到自己学习完毕以后的结果……那么他们所需学习的，到底是什么”的时候，对方向德米特里提出了这样一个问题、或者说是例题：
　　“——假如‘昨天’到了‘明天’，会变成两天前。那么‘后天’是‘今天’还是‘昨天’？”
　　德米特里听傻了。
　　虽然最后还没理清楚，但他确信了——先知学派的巫师，一个个脑子都好使的要命。
　　最是没声音、最低调、最不引人注目的先知巫师，绝对也是动了最多手脚，水平相对最高的“先知”。
　　顶好用的脑子天天连轴转，一个个聪明的吓人、人手一份未来视，能从过去修改未来的先知巫师……可但从外表看上去，却是平凡到让人一不留神就会忘掉。
　　这要是你看到了，你信吗？
　　反正德米特里是不信的。
　　他当时的感想就是，“先知学派果然没有几个好东西”。
　　越是看起来低调的，越是可能在算计他能算计到的所有人。
　　德米特里瞥了一眼，眼前这位温和开朗的中年人。
　　果不其然。
　　从他手上，看到了银色的戒指。
　　……自己是不是又被这些神神叨叨的先知给算计了？
　　德米特里脑中冒出了这样的念头。

第三十八章 最重要的霜兽（第三更）
　　“在这里见到我……也是你所见‘未来’的一环吗？”
　　德米特里注视着吉兰达伊奥，直言不讳道。
　　他将雪茄取下，随着他低沉而有磁性的声音响起，烟雾也是从他口中自然飘出：“吉兰达伊奥……阁下？”
　　听到德米特里的称呼。
　　利昂娜顿时一惊，愕然望向吉兰达伊奥。
　　她并不是那些不知晓超凡世界的底层平民。
　　如今她就已经反应过来了：
　　能被德米特里称呼为“阁下”，再加上“未来”这种没头没尾的词……以及那枚看起来造型相当复杂的、原本以为是装饰用的银戒指。
　　这位莫非是，哪位先知学派的大巫师？
　　“……哦？”
　　听到德米特里这样称呼自己，“吉兰达伊奥”显然也愣了一下。
　　但他没有直接表露身份。
　　也没有询问德米特里是如何知晓自己的。
　　而是饶有兴趣的咧开嘴角，露出温和无害的笑容：“我没听过您有抽烟的习惯。”
　　“啊，近几年才染上的。不是什么好习惯。”
　　德米特里随口答道。
　　他紧盯着吉兰达伊奥，缓缓开口道：“我还是建议你把该说的都说清楚。
　　“你既然能看到未来，应该也知道我是为什么来的吧。”
　　“不是很清楚呢。”
　　吉兰达伊奥笑眯眯的答道。
　　——鬼扯。
　　德米特里才不信这种先知学派的人嘴里的鬼话。
　　但他也不敢随意对他们出手。
　　能够看到未来的他们，从来不会被任何“意外”或“麻烦”缠身……当他们主动出现于人前的时候，要么是该布局的都已经安排完了，已经无所谓了；要么就是对他们出手，反而会中了他们的算计。
　　德米特里有些烦躁。
　　他起身走到酒柜前，取下了一小桶好酒。并将银币撒入放置酒的浅凹槽中，数目与酒桶上面所标注的一致。
　　这种自助酒馆，是凛冬特有的服务建筑。
　　看起来像是普通的民居，只是从不关门、门口披上厚重的黑色兽皮布帘——而里面也没有人，只有满满一柜台的酒，一盏孤灯，一桶类似酸菜的免费下酒菜，和一个很小的圆桌。
　　凛冬很冷、所以凛冬人好酒。
　　即使在无法种植农作物的冬年，凛冬公国也会购买大量的酒、并且买下诺亚的粮食来做酒。酒馆倒也有人去，毕竟很是热闹、也有热餐饭。但酒馆里的酒，价格显然比实际价格要高不少……开店挣得就是这个钱嘛。
　　所以也会有人自备下酒菜，找个便宜的私人酒馆和朋友喝酒聊天。没钱的就直接拿点酸菜吃，当然愣喝的也有。
　　私人酒馆的老板，通常同时经营多家“店”，平时就负责补货，而自己则一般有着其他的工作。
　　因为凛冬人会担心老板干不下去了、或是赔钱赔多了，所以他们不敢不花钱……如果手头有闲钱的话，还会多给一点。凛冬人好面子，“偷酒贼”在凛冬甚至是一句很脏的脏话，有着又穷又没有教养、家里大人死绝了的综合含义。
　　当然，如果实在是没有钱、快要冻死的乞丐……进屋自己取点最便宜的酒暖身续命，也是被人们默许的。
　　毕竟这年头，大家都不容易。
　　德米特里作为大公之子，自然不会喝霸王酒。但他的性格，也不是那种会多给钱的人。
　　他给自己倒了一杯绛红色的酒液，又瞥了一眼利昂娜、给她倒了一杯。随后他毫不犹豫的给吉兰达伊奥也倒了一杯。
　　和利昂娜那种拽着安南喝起来没完的风格不同。
　　德米特里倒完了酒甚至没喝，反而是又吸了一口雪茄。
　　他的雪茄还没燃够时间便再度抽了一口，因而显得有些苦涩。
　　但这份苦涩反而让他精神了一些。
　　……算了，也没什么好隐藏的。
　　“你昨天应该已经看到车队了吧。运送霜兽的车队。”
　　在得到吉兰达伊奥肯定的答复后，德米特里低声继续说道：“按理来说，他们只是路过这里。在今天早上，他们就该出发前往霜语省了。”
　　德米特里将烟雾缓缓喷出。
　　他瞥了一眼利昂娜。
　　“但是今天早上，他们发现自己丢了一头很重要的霜兽。按说现在那头霜兽也在这座城市里……我在剃刀领附近，所以立马就赶了过来。”
　　“一头霜兽……让德米特里殿下亲自来找，不合适吧？
　　“是很危险的类型？”
　　“吉兰达伊奥”第一时间想到的，是属于多琳的那头狼。
　　但多琳担当心灵窃贼也不是一次两次了，按说不应该。
　　而且，只是一头霜兽而已……
　　霜兽在凛冬并不稀有，野外到处都是。只是必须经过凛冬家族的初步驯化，才能得到“已受训的霜兽”。
　　珍贵的是已经驯化的霜兽。
　　不受控、随意袭击其他生物的霜兽，恐怕只有皮毛和血能卖点钱。那不是什么特别有价值的东西……只是天灾而已。
　　即使是落单的霜兽，对猎人来说大约相当于诺亚的棕熊级别的威慑力——反正都是被近身就死定了、防御力也都挺高，所以没有什么太大的区别。
　　考虑到小体型的霜兽较为灵活，威胁度反而更高。
　　“如果只是普通的霜兽就好了……无论是兔子、狐狸、甚至乌鸦形的霜兽，我都见过。”
　　德米特里瞥了一眼吉兰达伊奥，耐着性子解释道：
　　“你应该也知道，霜兽的本质是什么。”
　　“是野兽吸收了老祖母龙息中的诅咒吧。”
　　吉兰达伊奥点了点头。
　　这不是什么秘密。
　　本质上来说，“冬之心”和导致霜兽变异的力量、以及霜兽吸食生物情感的能力，是同一类力量的多种不同的表现形式。
　　“问题就在于。”
　　德米特里缓缓说道：“人……也是一种动物。”
　　闻言，吉兰达伊奥怔了一下。
　　他的瞳孔微微一缩。
　　注意到这个细节，德米特里顿时觉得心里畅快了不少——没想到你们这些神神叨叨的先知也有不知道的东西！
　　“准确的说，是一头狼人。
　　“她在变成狼的时候，在野外遇袭昏迷。在醒来之后，她发现自己变成了霜兽。但问题在于……”
　　德米特里缓缓说道：“她变回人形后，依然持有霜兽的一切特殊能力。同时也拿回了自己的理性。她的名字叫做‘奶酥’，是目前唯一的人形霜兽……你懂吧？她的意义。
　　“这次车队的主要任务，就是把她护送到霜语省。但就在今天早上，车队负责人却告诉我……他把奶酥给弄丢了。
　　“那么，吉兰达伊奥阁下。请告诉我，你是什么时候到的剃刀岭？你什么时候准备走？你来到这里是打算做什么？”
　　男人咬着雪茄、声音有些模糊，他的右臂从披着的大衣下伸出，握住酒杯向吉兰达伊奥高高举起，同时低声问道：“能回答我这个问题吗，兄弟？”
　　吉兰达伊奥闻言怔了一下。
　　他轻笑一声。
　　也端起酒杯，与德米特里轻轻碰杯。
　　“这有何不可……我的兄弟。”
　　吉兰达伊奥眯着眼睛，似笑非笑的说道。

第三十九章 多琳与她的老师
　　多琳双手抱膝，心怀畏惧的蹲在房间角落中。
　　那头由她带来的霜兽，正蹲在她身前、紧紧的盯着她。
　　它已经吃饱了——至少在两天内不会因食欲而主动袭击他人。
　　作为心灵窃贼的多琳，非常清楚这件事。
　　但她的畏惧，却并非是因为霜兽在盯着自己……
　　而是因为“吉兰达伊奥”阁下。
　　——一位从诺亚来的富商，怎么可能有瞬间驯服霜兽的技术？
　　而多琳她这么一位四处流浪的狼人，又怎可能收服一头被驯服的霜兽？
　　如果她有一头被驯服的霜兽，直接卖出去的价钱，就已经够她随便吃喝玩乐，享受十几年的幸福人生了……她又怎么会需要用“诈骗师与传教士”来诱骗路人，冒险去窃取他人的心灵？
　　她的那头霜兽，根本就没有被驯服过。
　　只是因为多琳带着它去“吃了几顿”，在不是特别饿的情况下，它不会把多琳作为优先攻击目标。
　　她与那头霜兽之间的关系，称为“合作”要更加合适、恰当。
　　可这么一头霜兽，在“吉兰达伊奥”阁下面前却瞬间驯服……
　　毫无疑问。
　　这位“吉兰达伊奥”阁下，肯定有着凛冬之血！
　　就算他伪装成来自诺亚的富商，也隐藏不了这份力量。要是随便来一个超凡者，就能驯服霜兽的话，霜兽也不会成灾了。
　　能够驯服霜兽，就算不是伊凡大公，也肯定与伊凡大公的血脉在两代之内……那毫无疑问是一位了不起的大人物。
　　如果按照原本的生活轨迹，多琳一辈子也不会碰到这种大人物。
　　可为什么……“吉兰达伊奥”会选择隐藏自己的身份、从诺亚绕了一圈回到凛冬呢？
　　多琳不敢猜，也不敢问。
　　只能把所有的锅都丢给老师。
　　她总觉得自己似乎一不小心，牵扯到了什么涉及到公国最上层的阴谋中了……
　　光是被吉兰达伊奥阁下扫一眼，多琳就紧张到脊背绷直、手心不停的出汗。
　　如今她非常想要逃跑，就等着一句“你可以离开了”，可却根本不敢擅自逃走。
　　唯恐暴露出，自己已经猜到了吉兰达伊奥的真实身份这件事。
　　她不会有什么不该有的好奇，也绝不会打听任何事。
　　多琳非常清楚——
　　知道的越少，就越安全。
　　更何况……
　　“……我只是头狼人而已。”
　　她把头埋到膝盖里，低声喃喃道。
　　狼人本就不受凛冬人待见。只有同样好酒、劳动力强而不喜食肉的矮人，能在资源匮乏的凛冬公国与凛冬人打成一团……在接近满月的时候，偶尔会发狂、失去理智的狼人，并不受到民众的信任。
　　甚至可以说，狼人会受到其他种族的歧视。
　　当然，狼人同样也属于凛冬公国的公民。在凛冬公国内，只要是未成年人、残疾人或有重大疾病的人、或以劳动换取报酬超过一个月、就是被法律保护的公民。
　　而成年后无病无灾却不工作的人，并不会受到凛冬公国的法律保护。
　　可问题在于……除非能力实在出众，否则狼人基本上是找不到工作的。
　　而与此同时，在凛冬公国还有这样一条法律：
　　——打死发狂的狼人，并不算作杀人罪、而是按无罪处理。
　　这条法律并本身没有什么问题。
　　狼人一旦发狂，就会像霜兽一样袭击他人——狼人会优先袭击其他种族的幼崽、其次是其他种族的人、然后是自己种族的幼崽、最后是其他的狼人。除了自己的直系血亲之外，狼人什么都可能袭击。
　　目的并非是为了吞食，而仅仅是为了咬死。因此是杀戮效率相当高的袭击。
　　而即使是没有超凡职业的狼人，在发狂后甚至有可能击败青铜阶的战职超凡者。
　　根据学者的研究，这似乎是狼人在古代时期，为了与其他种族争夺资源和生存空间，所得到的种族能力。哺乳期结束后一段时间的成年母狼人，以及尚未生子、处于春天某个时期的年轻雄性狼人，尤其容易进入狂化状态。
　　为了自保，对抗疯狼人的时候是没法留手的。
　　所以为了保证其他种族的安全，这个法律是非常必要的。
　　但问题在于……狼人并不一定会在满月那一天发狂。
　　有的狼人或许几年都不会发狂一次，但有的狼人一个月会发狂两次。发疯的狼人除了无法说话、饮水之外，与平时没有任何不同。
　　想要证明某条被打死的狼人并没有发狂，反而比证明无罪更加困难。
　　这种特殊的种族习性，也让很多村落难以接受狼人——尤其是未成年的雄性狼人，只能生活在小结界之外的山洞中……以狼人部落的形式生活。
　　至于雌性狼人，在没有怀孕的情况下属于相对安全的，可以待在小结界内。可一旦怀孕，也会被赶出居住地——在哺乳期结束后，母狼人几乎每个月都会狂化一到两次，一直维持到孩子到六七岁、能够独立捕食为止。
　　狼人的寿命很短，平均只有三四十年。六岁的狼人，就已经大约十六七岁人类少年的体型了。
　　按理来说，多琳作为雌性狼人只要不结婚，是能够生活在结界内的……学点技术、找一份女工的工作，或是攒点钱去读成人大学，也不算特别困难。
　　但问题在于……多琳的母亲，曾在村子里狂化过。
　　她的母亲性格很好，因此也得到了那个村子里人们的信任，甚至能与人类结婚生子——是的，多琳其实算是一头半狼人。
　　可即使性格再好，也无法抵抗种族本能。
　　多琳的母亲还是狂化了两次。
　　但好在，多琳的父亲是一位超凡者，而且是一位从凛风白塔毕业的偶像巫师。
　　他每次都迅速将多琳的母亲镇压了下来——
　　之后一直到多琳长到了五岁，她都没有再度狂化。她的父亲也渐渐放松了警惕。
　　——直到一位抱着孩子问路的外地女人，在夜间敲响了她们家的门。
　　在多琳父亲醒过来的时候，她已经咬死了孩子、并且快把孩子的母亲也咬死了。
　　多琳的父亲犹豫了许久。
　　他最终还是决定，在镇压完毕后，选择帮助多琳的母亲处理痕迹、隐藏尸体。
　　原本是没有什么问题的。
　　但小多琳第二天在院子里玩耍的时候，却无意间将尚未处理的尸体刨了出来……
　　念在袭击的并非是本村人的情况下，多琳的母亲并没有被村民打死或是举报。但她已经杀过人了，村民无法接受与她住在一起——她们一家都被人赶了出去。
　　后来不知怎么回事，她的父亲非法使用法术、为他人隐藏罪责的事，被人曝光了。
　　多琳的父亲和母亲都被通缉，并被冬之手捕获——多琳的母亲要被关押二十年，而她的父亲则要被罚禁闭劳动三年。
　　多琳变成了孤身一人。
　　与其他的狼人不同，她的童年生活过于幸福，以至于她甚至不会那些“求生技能”——比如盗窃、抢劫。
　　再后来，她遇到了她的“老师”。
　　专门培养狼人孤儿，让她们变成怪盗、心灵窃贼、间谍、杀手的……
　　【狼教授】弗雷德里克·狼之心。

第四十章 不要相信狼人
　　狼教授”本人，是被凛冬公国与教国联合通缉的非法超凡者。
　　他曾经使用的姓氏是“梅尔文”，一个著名的巫师家族，盛产杰出的偶像学派巫师。
　　他们在统一战争前，就是“神子”与“人间之神”职业的继承者。
　　在孩子出生之前，他们就可以通过法术鉴定其资质只留下有“才能”的孩子。并在出生前，就不断使用偶像学派的法术，将家族内年老巫师的灵魂力量化为养料，滋养胎儿。
　　在“神子”诞生后，梅尔文家族的人会将其封闭在绝对洁净的结界中，直至七岁为止、不会让它见到任何一个黄金阶以下的人类。能出入结界的，只有心无杂念的动物，与黄金阶以上的超凡者。
　　全家族的成年巫师，每天都要在“神子”的帐外跪拜、祈祷，如同里面的并非是一个幼儿，而是一位尚未觉醒的神明一般。
　　其他已成年的神子们，也要使用偶像法术，在梦中将相关知识直接传授给新的“神子”。在整个过程中，神子都不会听到凡人的声音……但它逐渐会得到超凡的力量，无需耳朵也能听到他人的心声。
　　这本身就是一场巨大的、漫长的仪式。
　　在长达七年的祈祷与祭拜中，从未接触过凡尘俗世的神子，身上会逐渐积蓄起神性。等到“神子”在七周岁那天、仪式结束，它将直接凝结出至纯的灵魂、一步踏入白银阶。
　　“神子”这个职业所拥有的，并非是战斗的力量。
　　而是聆听他人的心声，满足他人愿望的能力。
　　换言之，就是“有限许愿术”。
　　并在上一代的“人间之神”离世后，可以让家族中任何一位神子，在七年后无条件进阶到黄金阶。
　　是的，“离世”。
　　并非是死亡。
　　偶像学派所使用的法术，在古老的时代被称为“伪神术”。但等到黄金阶的这个地步，“人间之神”的权柄与真正的神明也已经相差无几。
　　随着“人间之神”的力量越发强大，“传承”之要素的力量也会不断增长。而在“传承”要素开发到极限的时候，人间之神就会彻底神化意识与过去的其他几代“人间之神”融为一体，继续保佑梅尔文家族的发展。
　　它没有神名、无法离开梅尔文家族的驻地，却依然能在地上行走，也有自己的意识。
　　本质上，就是梅尔文家族的先祖神。
　　这就是“偶像学派”。
　　与信仰、契约、愿望所相关的法术。
　　狼教授曾经是一位神子，除了“生而知之”尤金·梅尔文外，曾经的弗雷德里克·梅尔文，是最有可能继承“人间之神”这个位置的神子。
　　但是，他却成为了一个叛徒。
　　因为他做了偶像学派的巫师，绝对不能做的意见是……
　　将信仰托付给他人。
　　他沉醉于悲剧作家所导演的诸多精彩之极的“表演”，坚定的信奉了这位名声不怎么好的谋杀与阴谋之神。
　　对于偶像学派的巫师来说，“信仰”是最有价值的货币。白银阶以上的偶像巫师，只要有足够的时间、就能通过各种仪式和法术调整自己的“临时”信仰，可以用秩序法力来使用几乎任何领域的神术。
　　虽然神术的深度肯定不如主教级别的圣职者、也没有那些被动特效，但这份多功能已经足以弥补一切。
　　偶像学派的巫师，还可以通过消耗自己的信仰，召唤已死之人的思念体、或是将他人的灵魂凭依在自己身上。
　　如果实力足够强大，还可以直接修改另外一个人的真名、以此修改对方的命运，或是让另外一个改好名字的人来替代他甚至可以在目标自己都不知情的情况下完成。
　　但只要偶像学派的巫师，选择信仰某位神明……他的法术就会有一大半无法使用。
　　“人间之神”更不可能身为另一位人尤其是名声不好的伪神的信徒。
　　为了让梅尔文家族与悲剧作家脱离关系，他们将弗雷德里克从家族中除名。
　　从那之后，弗雷德里克就失去了“梅尔文”这个姓氏。
　　但对他来说，这并非是耻辱……反倒是自由。
　　没有了家族的束缚，随意行事的白银阶超凡者、兼任枢机主教级别的圣职者尽管只是白银阶，但就连冬之手都抓不到弗雷德里克的踪迹。
　　而如今的狼教授，据传已经进阶到了黄金阶。
　　人们却连他的职业都不清楚。
　　但许多无家可归的狼人，都被他抚养长大、在他的管控之下毕竟狼人除了在凛冬公国之外，地下与教国也是一样有的。
　　或许是因为多琳并非是真正的孤儿，她对自己的“老师”，也没有太深的感情。只是在不知道自己还能做什么的情况下，选择优先执行老师的命令而已。
　　如果“老师”让她去做危及生命的任务，她肯定是会跑路的。
　　……鬼知道这看似平常的任务，却这么危险啊！
　　“多琳？”
　　就在这时，开门的声音突然吱嘎响起。
　　吉兰达伊奥温和的呼喊声，也从门外传来：“我带朋友回来玩了喔”
　　“喂……”
　　德米特里无奈的声音紧接着响起。
　　谁和你是朋友啊这样的想法即使尚未说出口，也能轻易读出。
　　“诺，我没说谎吧。这就是袭击我的那只狼人。还有霜兽，你也看见了……不是你们丢的吧。”
　　吉兰达伊奥耸了耸肩：“据说她是遵循‘老师’的命令，来袭击我的。”
　　“狼人的‘老师’吗……”
　　“你认识？”
　　“认识也不会告诉你。”
　　德米特里没好气的答道：“接下来就是我们凛冬公国的内部事务了。
　　“在我们确信你是无罪的之前，你还是待在这里吧。我们会派冬之手审讯她的。”
　　随后，德米特里瞥了一眼多琳。
　　他的语气中下意识的透出一份憎恶：“还有，不要相信任何一只狼人。
　　“看上去楚楚可怜、一本正经，一副值得信任的样子……可不知道背地里一个个都在想着什么呢。”
　　“这是警告？”
　　“不，是忠告。”
　　德米特里平静的答道：“也是教训。”
　　吉兰达伊奥眉头微微一动。
　　他若有所思的点了点头。
　　多琳有些茫然、又有些惶恐的抬头看着这个极有可能是个大人物的中年人。
　　以及他身后的两人。
　　多琳的瞳孔，突然因恐惧而放大。
　　其中一人，多琳认识。
　　利昂娜·班扬。
　　班扬家是凛冬家的猎犬说是忠犬可能还不够格，因为他们的职责，充其量也只是“寻找猎物”而已。
　　一些不方便通过冬之手来做的事……比如杀死并没有犯法的人、从某人那里获取什么宝物、又或是前往异国他乡寻找某样东西。
　　这些，就是班扬家的猎人们的职责。
　　而利昂娜是其中的一个特例。
　　她所负责的，就是搜寻霜兽击溃那些控制未驯服霜兽的组织。
　　换言之……
　　可以理解为，利昂娜就是“凛冬公国‘心灵窃贼类’事件专项组”的组长。
　　也是多琳的专杀。
　　既然如此，那么跟在她身边的那人……
　　多琳一眼瞟见了德米特里领口处的狼头徽章。
　　这是凛冬家的徽章。
　　你还说你不是凛冬家的人？！
　　这是德米特里殿下吧？
　　为什么要在德米特里殿下面前隐藏自己的身份？
　　那我被审讯的时候，这件事是说还是不说？
　　怎么感觉说和不说都好危险
　　多琳悲鸣一声，抱着膝盖缩成一团。
　　她感觉自己真的可能……惹上前所未有的麻烦了。
　　……老师，这就是你的算计吗？
　　第二章，更新完毕！
　　(本章完)

第四十一章 安南：在路上了咕.jpg
　　“吉兰达伊奥”平静的看着多琳被利昂娜女士押走、已被驯化的霜兽也跟着她一并离开。
　　他嘴角微微上扬。
　　安南当然知道……
　　如果德米特里他们从多琳那边询问这个霜兽的来源，立刻就能察觉到“吉兰达伊奥”这个身份的漏洞。
　　——但是，没有关系。
　　安南原本也没有打算，这个身份能用多久。更没打算用它骗过德米特里。
　　瓦西里·曼宁只是消息稍微延迟了几天，不知道安南已经前往凛冬了。但他早晚也是会知道的。
　　毕竟安南离开诺亚，原本就是为了避嫌。因此这消息不会隐藏起来——想想也知道，诺亚新王大选的时候，与其中一位候选人关系亲密的凛冬大公，就住在自家首都。
　　如果卡芙妮没有继位也就罢了。
　　假如卡芙妮成功继位，那就必然会有人说闲话……说什么卡芙妮女王已经被凛冬大公控制了、诺亚王国已经没有未来了之类的言语。
　　这甚至可能直接动摇诺亚的权力根基。
　　那些心怀叵测的人，手头也就有了能够煽动他人的话头。
　　……当然，就算安南不在诺亚，最后该这么做的也还会这么做。但麻烦的程度却不可同日而语。
　　等到瓦西里把消息传回凛冬，德米特里立刻就会从安南留下的诸多细节中，瞬间猜到“吉兰达伊奥”就是安南。
　　而他马上就会意识到，安南既然隐藏身份回国，就代表他需要这样一个皮套。那么他反而会帮安南隐藏“吉兰达伊奥”的真实身份。
　　与其担忧自己的马甲被拆穿。
　　安南更想趁着现在，打听一些德米特里可能不会跟安南说的事：
　　“……话说回来，我的兄弟。”
　　于是“吉兰达伊奥”对着身边的德米特里·凛冬，低声询问道：“既然狼人如此危险，为什么凛冬公国不干脆把他们驱逐处境呢？”
　　狼人的狂化天赋，让他们相当于一颗颗定时炸弹。
　　没有人会希望，有狼人出现在自己家孩子的附近——哪怕是从年龄和性别上判断，对方暂时不会狂化也是一样。
　　别说是真可能杀人的狼人了。
　　哪怕是货真价实的人类……如果对方曾经进过监狱、或者领过刑罚。哪怕只是偷了一块面包、几个银币，与孩子待在一起，也肯定是会让家长不放心的。
　　“一劳永逸的解决办法，就是将狼人彻底驱逐出境吧？”
　　吉兰达伊奥似笑非笑的说道：“反正现在……实际上也差不多了吧。”
　　德米特里瞥了他一眼：“你是狼人的同情者吗？”
　　吉兰达伊奥耸了耸肩：“我可不是，我连凛冬人都不是，有什么权力去同情。只是单纯的好奇而已。
　　“你是凛冬大公的继任者吧。那你应该知道这个问题的答案才对……能说吗？”
　　“没什么不能提的。这不是什么秘密。”
　　德米特里慢悠悠的说道。
　　他自顾自的坐在了桌子上，从自己怀中取出一个铜盒。里面原本应该放了一排雪茄，但现在已经只剩三支了。
　　他取出其中一支深褐色的雪茄，用雪茄剪将圆头剪开一个口子。并从吉兰达伊奥桌上不客气的拿起一根粗火柴，擦燃后，仔细的转动、熏烤着雪茄。
　　他左手的小拇指轻轻点了点雪茄盒，瞥了一眼吉兰达伊奥。
　　见他不为所动，德米特里反而有些讶异的抬起头来：
　　“……你不抽烟？”
　　“我可不是能抽烟的年纪。”
　　吉兰达伊奥似笑非笑的说道，若有所指。
　　但德米特里显然没意识到吉兰达伊奥这话什么意思。
　　他只是啧了一声。
　　德米特里摇摇头，低声喃喃道：“人终有一死……活的这么细致做什么。”
　　“你说什么？”
　　“不，没什么。”
　　德米特里否认道。
　　他沉默了一会，缓缓说道：“答案很简单。
　　“不是我们不想驱逐……而是没法驱逐。虽然狼人的狂化规则，我们至今还没有研究透彻。但大致的规则，就是危及自己以及族群性命的时候，狼人就有概率狂化。
　　“比如说被人打成重伤、或是实在走投无路的时候，狼人都有可能会发疯。根据我们的研究，这似乎是某种遗传于血脉的诅咒……谁知道呢。谁管它呢。”
　　遗传于血脉的诅咒？
　　就像是……冬之心吗？
　　安南若有所思。
　　原来如此。
　　所以凛冬公国才会故意留一条路。
　　虽然歧视、打压狼人，限制狼人得到权力，但却始终没有将狼人从境内驱逐，而是给了它们一条确切的活路——因为一旦狼人真被逼急了，它们所爆发出来的力量，足以将凛冬公国从内部打成一个筛子。
　　诺亚王国在旁边虎视眈眈，凛冬公国根本不敢用激进手段处理狼人问题。
　　但是不敢——不代表不想。
　　如果可以的话，他们巴不得狼人赶紧离开凛冬公国。
　　无论是去地下或是教国都可以，反正在那里狼人的地位也相对会更高一些。
　　地下世界地广人稀、资源丰富，进入地下的黑毛狼人们几乎不会触发狂化；而在教国那边，狼人的地位也比凛冬公国这边要稍高上一些。
　　教国人也同样忌惮狼人。但不同之处在于，教国有一些狼人，已经站在了权力高层，能够为自己的种族发声。
　　毕竟狼人是天生的战争机器，也是“血与欲”之民。
　　狼人无法诞生老祖母的信徒，却很容易产生红骑士与持杯女的崇拜者。
　　要知道……有一个青铜阶超凡职业，就叫“狼人”。
　　狼人无需任何前置职业，不用学习剑术和潜行能力，只要正常成年后通关噩梦，就有机会能够进阶超凡。
　　……而且，也很容易走上堕落之路。
　　几乎可以说是天生的堕落者。
　　十二正神中唯二能接纳恶魔信徒的，也只有红骑士与持杯女。
　　红骑士甚至有名为“屠杀小队”的使徒军团，全员都由招安的恶魔组成；而持杯女的仪式中，甚至有直接将凡人转化成血魔这种长生种的高阶仪式——在安南的理解中，也可以称其为“吸血鬼”。
　　那么就很奇怪了。
　　既然凛冬公国总体来说，巴不得狼人赶紧滚蛋。
　　为什么贝拉能够被接纳……甚至有资格成为冬之手？
　　看德米特里这反应，安南估计贝拉八成是已经狂化过了。
　　甚至可能还攻击过一周目的自己……不然以德米特里看似严肃、实则懒散的性格来说，不至于对狼人突然产生这么大的恶感。
　　但是贝拉那边的问题，安南还是没法问。
　　无论贝拉出事还是没出事。
　　在人设上，自己都是诺亚人。
　　要是直接报出冬之手某位成员的真名，可能被当场抓起来的，除了多琳之外还要再加上一个……
　　“你可别想跑啊。”
　　看着吉兰达伊奥站起身来，德米特里冷不丁说道：“我现在比较闲，就是来找那头霜兽。在你的嫌疑洗清之前，我会一直盯着你的。”
　　“嗯，我明白我明白。我是去拿点酒……拿点酒没问题吧？”
　　安南笑眯眯的说道：“我现在也明白了，为什么你一定要找到那头霜兽。
　　“研究价值不重要……狼人嘛，不太安定。对吧？”
　　“……啧。”
　　总觉得吉兰达伊奥这话有些阴阳怪气。
　　德米特里咂了咂嘴，一脸不爽的抽了口雪茄。
　　安南摇摇头，起身准备去门口的酒架上拿几瓶酒。
　　他现在还没试过，他自己能否使用那个传送点的新功能……所以目前还不能浪。就乖乖待在这里好了，也待不了几天。
　　真想看看德米特里得知真相时的表情啊。
　　安南笑眯眯的想着。
　　想到在地下都市还在无限扑街、苦苦等待他来带的开荒三人组，安南嘴角的笑容就变得更明显了。
　　看他们花式扑街，还是挺有趣的。
　　“我可不是故意想咕你们的啊……你看这不是没办法嘛。”
　　我是真的进了局子啊熊弟们。
　　你们先干活吧，没我了，别等我了.jpg

第四十二章 于心中孵化的光
　　“……咱们还是别等安南殿下了。”
　　林依依叹了口气：“我觉得他一定是遇上什么麻烦了。”
　　距离上次监督者尼乌塞尔来做客，已经又过去了四天。
　　他们居住一周的目标，现在已经顺利达成了。
　　——只剩下通关噩梦了。
　　现在其他玩家们都在等他们的进度，就等着地下传送点建好，他们就要传送过来。
　　林依依总感觉这个时候再摸鱼，似乎有点良心难安……
　　“但不摸鱼的话，还是得让我来探路啊。”
　　四暗刻忍不住吐槽道：“可在我次数用完之前，真的能等到安南殿下过来吗？我别直接侵蚀满了原地爆炸了啊。”
　　“侵蚀满了应该是不会爆炸的……大概。”
　　林依依不是很确定的说道。
　　四暗刻顿时一脸嫌弃：“你真是我亲姐啊。”
　　林依依顿时眼睛一瞪，拍了一下四暗刻后脑勺：“你是我亲弟弟我还能不是你亲姐？”
　　“是是是……”
　　于是四暗刻秒怂。
　　旁边看着的酒儿顿时噗嗤一声笑了出来。
　　——大概这就是《弟位》叭。
　　看着四暗刻这样，林依依顿时又瞬间心软。
　　她叹了口气：“你先顶上就是……以防万一，侵蚀度快到八十了你就别进了，换我来。我要是到了八十还没通关，就换酒儿来。
　　“我们一起进噩梦副本，会浪费太多字数。不如分开进，这样等于是有了三倍的尝试机会。”
　　四暗刻嘀咕道：“能这么算吗……”
　　但他还是摇摇头，将手头的冰果茶一饮而尽、胡乱往嘴里又塞了几块糕点。
　　连酒儿刚拿起来的一块金丝蜜糖小饼，也被四暗刻随手夺走、往嘴里一塞。连同她刚冰镇好的蜂蜜酒也被四暗刻一饮而尽。
　　“喂！”
　　酒儿顿时满脸不爽的拍了一下桌子，房间内一阵地动山摇：“自己拿盘子里的嘛！”
　　“别人碗里的比较香嘛——”
　　看着刚才偷着乐的酒儿一脸不爽，四暗刻心里顿时就舒坦了。
　　但他毫不畏惧，义正言辞的说道：“我这是给大脑补充营养。一会还得在梦中工作，要是我在噩梦里肚子饿了、无法思考怎么办？”
　　“那你要是到最后还没过呢？”
　　酒儿眯着眼说道：“尔尔弟弟啊……咱要不要赌点什么？我也不欺负你，五十个俯卧撑怎么样？就当是给你锻炼身体了。”
　　看着比自己矮一头半的这位富萝莉姐姐露出了不怀好意的笑容，四暗刻顿时见好就收。
　　五十个俯卧撑他倒是能做的了。
　　——但根据某位非著名哲学家，张无忌他妈殷素素提出的悖论，酒儿姐长得这么好看的女人……少女……女孩，一定很会说谎。
　　更何况，其实能不能过这噩梦，四暗刻心里其实也没底。
　　这点来说，他和他姐的观点非常一致：哪怕是真的陷入僵局了，也不能坐在原地干等吧？
　　倒也不是他有什么在绝境中也能振奋精神、一决胜负的底力……如今的局势还远没有到那个程度。
　　只是……
　　四暗刻脑中闪过了前不久看到的那个“宣传片”。
　　——在漆黑一片的地狱中，满手是血、眼中是光，一次又一次从深渊中向上攀援的安南。
　　……虽然他也只是个普通人吧。
　　也不是什么游戏大神……小神可能也封不上。
　　但四暗刻就是莫名感觉——只有安南一个人这么出风头，稍微有些遗憾。
　　咱做不了那么酷的事，没法从那种程度的险境中永不屈服……可在有着无数次“机会”的副本里，总可以多尝试几次吧？
　　至于因为死亡而导致的侵蚀度上升——
　　——那不是因为自己菜吗？
　　如果我变强了，那不就不会死了？
　　四暗刻越是失败，越是感到自己心中仿佛有一盏灯逐渐引燃。
　　但这个说法太过中二羞耻，他不太敢跟别人说。
　　虽然感到自己心底一片亮堂堂，但他口中却还是模模糊糊的瞎喊着：“我要是没过那就赖本泽马！”
　　他忍住自己心中突然涌起的振奋感，抓起一条绳子便往自己房间里蹿去。
　　酒儿闻言，怔了一下。
　　她努力思考了一会，有些茫然的回头看向林依依：“本泽马是谁？”
　　林依依沉默了一会，猜测道：“我猜……总之是个倒霉蛋吧。”
　　她有些担忧、又有些期盼的看着远去的四暗刻，超大声的喊了一声：“记得开直播！”
　　“嗷！”
　　房间里传来模模糊糊的响应声。
　　“哎……”
　　林依依轻轻叹了口气。
　　酒儿和四暗刻不熟，也就罢了。
　　她可是四暗刻的亲姐姐。
　　她怎么会不知道，四暗刻此刻正是心怀澎湃、躁动难安？
　　因为……
　　林依依伸出右手，轻轻摸了摸自己的锁骨。就像是吃多了顺气一样，向下缓缓抚摸自己的胸口。
　　——她的心中，也有那一份躁动难安。
　　林尔尔是弟弟，而她是姐姐。尽管林依依的成绩也不错，但名校毕业出来做全职up主的时候，家里也是闹了很久。而网络上的喷子、同行、造谣者，也让她很是心累。
　　从来就没有什么圈子是干净的。
　　和还未踏入社会的“四暗刻”相比，林依依心中的“理想之光”，早就已经熄灭了。
　　什么梦想、什么自由、什么梦寐以求……只不过是工作而已。只是这份工作更合她的胃口，干起来没有那么抵触、那么疲惫。
　　但如今——
　　大概不是错觉。
　　大概是从火烧黑塔……或者说，从看到那个宣传片开始。林依依就感觉到，自己心中的“光”，似乎再度孵化了。
　　那是理想？
　　梦想？
　　决心？
　　亦或是野性？野望？
　　总之，林依依现在想要走的更高、更远。
　　这份在心中熊熊燃烧着的……早已熄灭了许久的热情，或许就是这个世界给予她的赠礼。
　　——是的。
　　他们这些“玩家”，在这个世界的冒险并非是毫无报酬的。
　　就目前来说，他们已经得到了“希望”。
　　无论如何都不会变得颓废、怠惰，以意志奋发向前、永不失望的“希望之心”。
　　在心中燃起的光。
　　……林依依其实也对这种感觉有些不安。
　　但说实话，这种感觉不赖。仿佛自己成为了勇者、成为了英雄一样。
　　她明白四暗刻在想什么，又在忧虑些什么。
　　可她自己又何尝不是这样？
　　——但她不能慌张。
　　因为她是姐姐。
　　如果连她都慌张起来、开始不安，她弟弟又该怎么办？
　　他能去指望谁？
　　要知道，无论是从昔日的学业、如今的事业，林依依都是弟弟的目标，是他前进的方向。
　　如今林尔尔已经有了目标，接受了心底的那份光……开始改变自己。
　　这份不认输、不屈服的心，的确像是林尔尔。可根据林依依对他的了解，她弟弟是一个很懒的人……甚至有些自卑、自闭。
　　他第一次见到酒儿的时候，连搭话都不敢，吃饭的时候都不敢说话、一副小心翼翼的样子。
　　这也可以理解。毕竟酒儿可是在佘山别墅区有不止一套别墅的真实富婆……据说家里好像是卖汽车的。
　　可在申城卖汽车的有几家公司？
　　他也不敢猜，他也不敢问。
　　可他现在却逐渐敢和酒儿开玩笑了，走路说话也都逐渐变得自信了。而这种自信并不惹人生厌……他眼中仿佛隐约能看到一抹光辉。
　　这无疑是个很好的变化。
　　她看了一眼酒儿。
　　——酒儿也一样。
　　与最开始林依依所见到的那个没有自信、害羞又软糯的团子相比……如今酒儿的气场也开始逐渐变强了。
　　“既然大家都这么努力，我也要加把劲了啊……”
　　林依依喃喃道，目光逐渐变得坚毅了起来。
　　她也渐渐下定了决心。
　　或许应该……试试接纳心底的那份“光”。
　　她也有些期待。
　　它会给自己带来什么改变呢……


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org